
　　《提灯看刺刀》作者：淮上

　　文案
　　楚慈忍不住笑起来：“韩越，我要死了，你应该高兴才是，怎么一脸要哭的样子呢？”
　　韩越顿了顿，半晌才冷笑反问：
　　“你死了应该有不少人都觉得高兴，怎么可能有人为你流一滴眼泪？”
　　“……这倒是。”楚慈叹息着点点头，”
　　我也不希望你们为我流一滴眼泪，平白脏了我轮回的路。”
　　鬼畜渣攻VS深藏不露外表懦弱实则吃人不吐骨头受
    内容标签：虐恋情深 报仇雪恨 豪门世家 强强
    主角：韩越，楚慈 

    编辑评价：
　　这是怎样的一段孽缘？韩越，作为司令的次子是个绝对的兵痞子，脾气暴躁、性格恶劣、桀骜不驯，对楚慈一见倾心，运用强势手段禁锢在自己身边；楚慈看似性格冷漠不会讲话，实际上深藏不露外，拥有可怕的赌技和杀人技巧，为了不为人知的原因留在了韩越的身边。一系列的杀人伤人案件，使楚慈的目的慢慢显露，不明真相的韩越，矛盾而内疚的楚慈，随着真相的展开，矛盾的激化，韩越与楚慈将会有怎样的变化？ 鲜明而犀利的文风，如文章的名字，是一种现实的残酷，一种针刺破气球的瞬间的停顿，给人一种血淋淋，寒光一闪的压抑快感，人物形象跃然纸上，暴躁残酷又细腻体贴的韩越，看似温柔实则刚强的楚慈，都给人留下深刻的印象。悬疑与伏笔设置的环环相扣，那把杀人的刀究竟是何方利器？书卷气息极浓的楚慈为什么会和血腥的杀人事件有关联？让人情不自禁的阅读下去，想去揭开这层模糊的面纱，寻求真相与故事的结果。



第1章 刀王

　　“真是可怜呢，晚期胃癌，身边连个看护的人都没有。”
　　“不过长得真俊，电影明星都比不上……”
　　“嘻嘻，小丫头发春啦？”
　　“哈哈哈……”
　　查房护士的嬉笑渐渐远去，病房再次陷入了一片死寂。
　　楚慈双眼紧闭，静静的躺在床上，仿佛已经死了一般。
　　他大半张脸都被氧气罩盖住，脸颊已经瘦得凹了下去，脸色也苍白得几乎透明，眉眼间却仍能看出清隽俊秀的影子。
　　只是在熬时间罢了。
　　医生早就断言活不过三个月，而他已经苟延残喘的过了半年，如今已差不多灯尽油枯。也许今晚就大限来临，或者明晚就将踏上通往另一个世界的行程？死神早已对他举起镰刀，虎视眈眈。
　　然而这口气至今吊着，是在等谁呢？
　　难道潜意识里，还有什么人没来得及道别吗？
　　楚慈微微睁开眼睛，漂亮的眼珠仿佛一潭死水，静静望向窗外的天空。
　　雨季将至，天空布满了厚厚的黑云，阴霾潮湿。
　　查房护士有说有笑的顺着走廊离开，突然楼梯上传来一阵骚动，几个全副武装穿迷彩服的男人冲上楼梯，径直向病房这边冲来。
　　护士们纷纷惊呼，几个医生徒劳的想拦但是没拦住。为首那个个头特别高、脸色极度可怕的男人一把推开副院长，冷冷的问：“538号病房在哪？”
　　副院长战战兢兢：“你、你们是哪个单位的？”
　　那男人冷笑一声，根本不回答。
　　副院长正慌着，一个医生赶紧跑来耳语了几句，他立刻哆嗦了一下，看那个男人的眼神一下子就变了：“韩、韩二少？真、真是，我们也没接到上级电话，这一时半刻的……538号就在这！就在这！我带您去！”一边说一边使眼色让医生赶紧带着护士离开。
　　走廊上的无关人等刹那间退得干干净净，几个病房的家属听到动静探出头，一看这阵势是来者不善，立刻明智的缩回头去关紧房门。副院长陪着笑把那位韩二少领到一扇紧闭的病房门口：“就在这里了。”
　　韩二少盯着门板，说不清他脸上是什么神色，过了好几秒后他才猛地抬脚一踹，“哐当！”一声巨响。
　　门板撞到墙又反弹回来，被男人一脚抵住踢开，然后施施然走进了病房。
　　这踹门的响动简直连死人都能惊醒。病床上，楚慈慢慢转过头，一动不动的盯着男人，半晌才浮起一丝说不上什么意味的笑纹：“……好久不见了，韩越。”
　　他已经虚弱成这样，整个人几乎瘦得脱了形，但是声音偏偏和记忆中的一样，没有改变分毫。
　　韩越站在病床前，居高临下的盯着他，那目光极其刻骨，似乎要把他此刻狼狈的模样全都刻到脑子去才罢。
　　“……楚慈，你也有今天。”
　　这句话简直是一字一字从韩越齿缝里逼出来的，只有他自己知道，说出这句话的时候他简直费尽了全部心血，耗尽了全身力气。
　　楚慈轻描淡写的转开目光，“人都是要死的，我不过比你早行一步罢了。”
　　“人都是要死的，”韩越低声重复了一遍，冷笑起来：“是啊，所以我特地来送你一程。——刀呢？”
　　他身后一个手下低着头，双手递上一把二十余厘米长的军刀。
　　韩越把刀接过来，转手往楚慈面前一扔：“看，我还特地把你最心爱的刀也带来，是不是待你不薄？”
　　楚慈静静盯着那把刀看了半晌，目光温柔仿佛少女在看自己初恋的情人。这刀和普通刺刀有很大区别，刀柄上没有护手，反而布满了极其粗糙的颗粒用来增大摩擦；刀鞘上也没有皮扣和卡锁，只要轻轻一滑，瞬间就能将刀拔出。
　　楚慈一手拿着刀鞘，一手握着刀柄，几乎用上了全身力气，连指关节都泛出青白色来。直到将刀柄握至手心发痛的地步时，他才慢慢将刀拔出刀鞘，刹那间昏暗的病房里便亮起一道耀眼的雪光。
　　刀刃比匕首稍长，大约有十七八厘米，刀身也更加厚，最厚处约有半厘米多。刀尖尽头弧度极大，这是为了在急速格斗中，拔刀瞬间即能砍杀，那弧度顺着手臂方向，因此砍杀范围便扩大到了极致。
　　如果是内行人的话，立刻就能认出这是铸剑大师Paul Chen为美国顶尖特种部队海豹突击队所铸造的作战专用刀，全世界不足两百把，只有极少数才流落民间。因其强大卓越的刺杀能力，它甚至被武器行业赋予了一个“必杀之刀”的尊称。
　　因为这把刀实在是太犯杀孽，它的模具在铸造完毕后就被立刻销毁，从此再也没有任何一把新品出世。这仅有的一百余把“必杀刀”，堪称价值连城的绝世军刀。
　　韩越见识过这把刀的锋利，半英寸厚的实心木板只要轻轻一刺便可洞穿，用刀刃在纸面上一拂，便能不费吹灰之力的划破几十张纸。楚慈当年杀人的时候，只迎面拔刀一劈，就瞬间将一个成年男子的颈椎骨完全挫断，剩余的刀势还足以从另一人前胸贯入，砍断两根肋骨后从脊椎上一刀突出！
　　那一刀的狠绝，那一刀的惊艳和华彩，让所有人都震骇得如同白日见鬼一般。
　　“楚慈，你看，刑场上光天化日一枪毙命的死法实在不适合你。好歹我们好过几年，不管是真是假，总还有一场情分。这么着，我今天就给你个自我了断吧，你看怎么样？”
　　楚慈微微笑着，一手撑着病床，极其费力而缓慢的坐起身，“难得你要做好人，我怎能不领你的情。”
　　他深深吸了口气，依靠在床头上。他已经清瘦到极点，脸色苍白得让人心悸，甚至嘴唇上都没有半点血色。头发似乎长长了一些，发梢盖住了耳朵尖，几缕刘海拂到眉心，只有一双眼睛仍然跟记忆里一样寒冷而明亮。
　　韩越冷冷的看着这个人。他原本以为自己心里只剩下痛恨，只想把这个人的血肉撕开骨骼拆开，一口一口的嚼碎了咽下去。谁知亲眼看到楚慈即将死去的样子，他又有种锥心剜骨的，恨不得随之去死的痛苦。
　　“韩越，”楚慈笑着问，“我要死了，你应该高兴才是，怎么一脸要哭的样子呢？”
　　韩越闭了闭眼睛，再睁开时满眼的讽刺：“你死了应该有不少人都觉得高兴，怎么可能有人为你流一滴眼泪？”
　　“……这倒是。”楚慈叹息着点点头，“我也不希望你们流一滴眼泪，平白脏了我轮回的路。”
　　韩越刹那间握紧了拳，手背上青筋暴起，极其可怕。
　　楚慈轻轻抚摸着刀身，动作非常轻柔，就像是对一个经年的老朋友道别一般。他手上有微微的热气，将刀身熏起一点薄薄的白雾，然后刹那间就散去了。
　　“韩越，你还记得当年我走的时候，你问我的那句话吗？”
　　韩越沉默的站在那里，半晌才点头道：“是，我问你这辈子造了这么多杀孽，有没有曾经爱过什么人。”
　　楚慈慢慢抬起手，将刀尖对准自己心脏的位置，抬头对韩越笑道：“现在我可以告诉你答案了，我的回答是——不，没有。我楚慈活了二十多年，从没有爱上过任何人。”
　　韩越刹那间似乎完全僵立在那里，只死死盯着楚慈，不说话也不动，完全没有半点反应。
　　楚慈脸上的笑意似乎加深了些，仿佛带着点说不清道不明的歉意一般。就在这个时候他微微吸了口气，猛地把刀刺向自己的心脏——
　　呲啦一声。
　　鲜血在半空中飞溅，那一瞬间仿佛被无限延长。满眼的血红色是如此鲜烈，仿佛带着刻骨的炙热，能把人的眼睛生生灼伤。
　　如此刺痛难当，让人忍不住想哭。
　　……然而却连一滴眼泪，都流不出来。

第2章 第一滴血

　　四年前，北京。
　　PUB闪烁的炫光下弥漫着浓重的烟酒味，在酒精和大麻的刺激下，人群的情绪被轮番掀起高潮。俊男靓女在劲爆的音乐中起劲的蹦，肢体和肢体交错着，一张张年轻的脸上充满了迷醉，一副极乐地狱般的景象。
　　侯瑜满头大汗的从人群中挤回来，一屁股坐到椅子里：“爽！实在是爽！”
　　“这么大人了还喜欢跳舞蹦迪，瞧你那一副深受资产阶级污染的样儿，”韩越漫不经心的弹了弹烟灰，“侯军长看见不剥了你的皮才怪。”
　　侯瑜满不在乎的挥挥手：“老头子思想早僵化了！这年头什么最值钱呀？”
　　边上一群太子党全都哄笑起来：“科学技术是第一生产力呗！哈哈哈……”
　　“错！人生苦短，及时行乐最值钱。”侯瑜摆摆手，故作神秘状：“韩二少在部队呆久了，估计不知道这个PUB新进一批水嫩的小孩儿，一水儿的高中生，啧啧……”
　　“高中生？”边上有人笑起来：“这年头不时兴大学生了？”
　　“裴志你老土了吧，这年头玩儿什么不趁新鲜呐！”侯瑜转头招招手，大堂经理立刻陪着笑走过来：“侯少有什么吩咐？”
　　“你们那新来的几根嫩葱儿，捡几根好的上来伺候我们韩二少。”侯瑜向韩越那边挤挤眼睛，一脸怪像：“咱们韩二少背景可大着呢，我先跟你说好了，别找些下三滥的来糊弄他！否则小心这位爷把你们店拆了！”
　　“不敢不敢！”大堂经理赶紧赔笑退下，不一会儿领着几个穿高中生制服的少男少女走上来，只见那几个小孩儿全都浓妆艳抹，打着亮晶晶的厚重眼影，制服领口特意开得极低，几个女孩子的裙角又提得极高，摆臀扭腰间露出一片雪白的大腿。
　　裴志一看就乐了：“哟，制服诱惑啊？”
　　“咱们裴老板竟然还懂得点儿新名词？难得难得。”侯瑜转过身，拍拍韩越的肩：“今儿是给你接风，咱们都让你，你先点。”
　　边上一群人都连连点头让韩越先点。韩越的出身背景在他们这群太子党中是最好的，本人也算争气，从小跟着警卫员习武，刚满十八岁就参了军。在部队里整整十年摸爬滚打，他父亲还没退居二线，他就已经顶了上去。现在一提韩家老二，不少老爷子都要翘个大拇指。
　　韩越笑道：“难得咱们侯少爷请客，那我就不客气了。”说着顺手拽了一个留着长发穿着短裙、走清纯路线的学生妹儿，又点了一个眉清目秀皮肤雪白的男孩子，笑着说：“来给我点个烟。”
　　那男孩子非常机灵，立刻抽了根云烟出来，放在自己嘴边上点燃了，弯腰递到韩越嘴边。那小姑娘也扭着腰倒了杯酒，娇滴滴的嘴对嘴喂给韩越。
　　韩越一概来者不拒，正温香软玉抱满怀着，突然听裴志问：“韩二，怒江那个军工项目完了，你这次回来以后还走吗？”
　　韩越咽了口酒：“不啊，先在家里留一段时间。怎么？”
　　“我就是突然想起来，你要是在北京长留，你家那位宝贝儿岂不是要倒血霉了，天天晚上都得应付你……哈哈哈！”
　　韩越笑而不语，侯瑜忍不住凑过来问：“什么宝贝儿？我怎么没听说？”
　　“你听说人家韩二少的屋里人干嘛！”
　　“好奇不给啊？我怎么没听说过韩越在北京还有个把红颜知己？”
　　裴志挤挤眼睛：“不是红颜知己，是个带把儿的，冶金科研所一个工程师。跟韩越大概有两年了吧，不过人比较低调，不大出来走动。”
　　“哟，高知人群啊！怎么就跟了韩越这么个兵痞子？”
　　“这你可就得问韩越了。”
　　韩越正闭着眼享受那小姑娘的按摩，闻言睁开眼，一脸无辜：“这有什么好问的？他一个外地人，没朋友没关系的，要不是我他评得上工程师？”
　　裴志噗嗤一笑：“你就装大尾巴狼吧你！当时是谁带着枪把人家堵在家里不准出门的？是谁用手铐把人家铐了两天两夜的？还有后来是谁威胁人家说，要是再不松口小心全家有麻烦的？”
　　侯瑜惊了：“韩二少还做过这档子事？”
　　“可不是嘛！你知道韩二当时怎么说的：‘你他娘的再不松口，小心老子给你出一份死亡证明，从此以后你就没家没口没工作，当个没户口的死人吧你！’后来就是这句话起作用了，韩二的手段一般人哪招架得住啊。”
　　韩越说：“我真喜欢他嘛。”
　　“你他娘的是喜欢折腾他，上次你回北京休假半个月，人家去了三趟医院。”裴志拍拍侯瑜：“听见没有？看人家是怎么欺男霸女的，学着点。”
　　侯瑜笑道：“不对啊，咱们韩二少也算是生得一表人才，又有本事，又有银子，出身背景也杠杠的好，怎么人家老是心不甘情不愿的？难道那工程师是个天仙下凡不成？”
　　裴志笑起来：“你要是好奇，就让咱们韩二少开个金口，把他家那宝贝儿招出来见见怎么样？”
　　“得了吧，就他？”韩越漫不经心的摆摆手：“他那脾气出来也是扫兴，不如不见。”
　　侯瑜是个没事都要操出三分事来的，一肚子坏水早就被勾起来了，立刻连声求韩越把人叫出来见见，还撺掇着几个朋友一块儿起哄。边上有些才混进他们这个圈子不久的，有些平时说不上话的，有些地位不够人云亦云的，就顺势捧着侯瑜一块儿闹腾。一时间韩越拒绝不了，便一边掏手机一边笑道：“那行，我打个电话看他在不在。”
　　很快手机接通了，韩越微微偏过头问：“喂，楚慈？是我韩越。几个朋友在老地方喝酒，你赶紧过来跟他们打声招呼。”
　　边上立刻静了下来，几个陪酒的小孩儿也不敢高声喧闹。几个有心的还微微凑近了点，故意想听韩越手机里传来的只字片语。
　　侯瑜坐得最近，只听手机那边静了一会儿，才传来两个字：“不去。”
　　也不知道是因为迪厅太闹听不真切，还是有什么心理作用，侯瑜觉得这个声音竟然有点特别，特别的……冷淡。
　　有种非常动听，但是却让人整个兴致都一下子被冰水浇下去的感觉。
　　韩越脸色不变，声音却压沉了些：“你还没下班？”
　　“……下班了。”
　　“在哪？”
　　“往家走。”
　　“赶紧掉头过来，给你半个小时。别敬酒不吃吃罚酒。”韩越顿了顿，又不耐烦的吩咐：“别开你那破车，开那辆大奔。”
　　那边一声不吭，紧接着就挂了。
　　韩越身边那个男孩儿捂着嘴，扑哧一笑：“这谁呀，脾气这么大。”
　　另一边的小姑娘狠瞪他一眼，男孩立刻闭上了嘴巴。
　　侯瑜倒了杯酒，问：“就这么挂了？韩二你说他会来吗？”
　　“会来。”韩越惬意的吐出一口烟雾，继而弹了下烟灰，“——他怕吃罚酒。”
　　果然过了五十分钟左右，一个穿化工人员白大褂、约莫二十多岁的年轻人出现在迪厅门口。往群魔乱舞的大厅里扫视一圈之后，他分开正HIGH的众人，慢慢往韩越这一桌走来。
　　从他站到迪厅门口的刹那间开始起，韩越的眼睛就定在了他身上，顺着韩越的目光，好几个人也同时往门口望过去。
　　那年轻人不论是穿着还是气质都和众人有很大的不同，甚至可以说是格格不入。他大概是真的才下班，化验室白大褂都没脱，但是也没系扣子。里边穿着一件淡蓝色细纹衬衣，一条铁灰色西装长裤，衬得他十分清瘦挺拔。
　　这样稳步走过来的姿势，竟然让人觉得他腿格外挺直修长。侯瑜一直盯着他，直到他走到韩越面前，他才注意到这人的脸也很漂亮。五官轮廓极其俊秀端正，没有半点风尘场所里那些男女的媚气，倒是给人一种非常冷肃、沉稳、秀丽而端庄的感觉。
　　侯瑜倒是把一开始的调笑心思收了收，心想这也许就是所谓高知人士身上的书香气，让人看了就……看了就想安静下来，好好跟他说说话，聊聊天。
　　韩越以一种懒洋洋的姿态坐在沙发里，盯着楚慈看了足足十几秒，才问：“我下飞机的时候给你打电话，你怎么不接？”
　　楚慈平淡地道：“实验室里不能接电话。”
　　“后来打怎么还不接？”
　　“开会去了。”
　　韩越笑起来，亲昵的用脚去勾楚慈的小腿，虽然脸上笑着，说出来的话却让人完全笑不起来：“你又皮痒了找打呢吧。”
　　裴志一看他俩又要僵，赶紧咳了一声打圆场：“韩二你还没给咱们介绍呢，来来来楚工程师，这是侯瑜，今天咱们这顿是他请。侯瑜你也过来，这是楚慈。”
　　侯瑜笑着伸出手：“幸会幸会。”
　　楚慈看了侯瑜一眼，他的眼睛非常明亮，却完全没什么温度。侯瑜脸上的笑意僵了僵，才见楚慈伸出手，不咸不淡的跟他握了一下。
　　不知道是不是因为做实验的缘故，他的手并不像脸一样苍白细腻，而是布满了大小老茧，触感有些温凉。侯瑜这样坐着看他的时候，可以看见他衬衣的领子从白大褂上翻出来，露出半截突出的锁骨，以及一小块深陷下去的颈窝。
　　侯瑜心说裴志真他娘的说对了，真是制服诱惑。这么冷淡的一个人，穿着个白大褂，明明这样斯文禁欲，却让人下腹腾起一股火苗，直往心口里烧！
　　“叫你半个小时到，你非拖个五十分钟，磨蹭一会儿就让你感觉爽了？”韩越哼笑一声，伸手把楚慈拉到自己身边坐下，又倒了杯酒：“今儿人齐，你跟他们喝杯酒，打声招呼去。”
　　楚慈推开酒杯，不咸不淡的道：“我不会喝。”
　　他这么一说，边上几个跃跃欲试的太子党们都有点尴尬的站在了那里。
　　裴志赶紧打圆场：“韩越，楚工不会喝就算了，待会儿你要是喝醉了还不得他开车送你回去？你让他沾个唇不就完了。”
　　韩越笑起来，拍拍楚慈的脸：“听见了没？有人为你求情呢。”
　　楚慈一言不发。
　　裴志讪讪笑了一下，佯作不知的转过头去。韩越以前没进部队的时候性格就急躁易怒，后来又加了点兵痞脾气，一般人都惹不起他。他以前有几个床伴儿，虽然也都穿金戴银好吃好喝，但是后来都难以忍受韩二少的霸王脾气，一个个哭着叫着躲走了。真正留下来的只有楚慈一个，因为楚慈走不了，他从一开始就是被强逼着留下来的。
　　裴志刚才那几句话，可能现在没什么，到晚上回去后就是韩越找楚慈麻烦的借口。
　　虽然楚慈从没给过韩越什么好脸色，但是韩越看他看得很紧，平时表面上不大显出来，内心里却很容易吃醋上火。
　　“大老远跑来连杯酒都不沾，你给谁脸色看呢？……还说不会喝，你骗三岁小孩呢吧。”韩越笑着扳过楚慈的下巴，用力非常大，指甲都变了色，“话又说回来，你既然坐在这里，就当给我个面子，不会喝也得给我喝下去！”
　　楚慈皱起眉，低声说了一句：“别在人前发疯。”
　　韩越哈哈一笑，突然仰头把那杯酒一口闷了下去，紧接着一把将楚慈按到沙发靠背上，嘴对嘴硬给他灌了进去！楚慈剧烈挣扎两下，但是根本抵不过韩越的力气，挣扎中衬衣从腰带中脱出来，露出了小半片光裸的侧腰。
　　就算在迪厅如此昏暗的光线下，也能看见那后腰上的肌肉紧致而削薄，似乎充满了温热的弹性。狭窄的腰线由一个弧度束进腰带里去，线条非常美好，既不过分贲张也不过分瘦弱，让人一看就忍不住想把手搁在那弧度中，然后慢慢下滑到裤子里。
　　侯瑜的目光忍不住落在那截被迫露出的腰上，而且他也知道周围有不少人的目光也都勾在上边，如果那目光能化作实质，估计能把楚慈的腰狠狠勾下一片片血肉来。
　　韩越按着他吻了一会儿，直到楚慈喘不过气的时候才放开他，直起身来微微的冷笑着。
　　楚慈急促的吸了两口空气，酒液呛得他猛的咳嗽起来，脸色狼狈不堪，领口被揉掉了一个扣子，隐约能看见锁骨以下一小块胸口。他头发被揉乱了，不知道是因为酒液辛辣还是喘不过气，他眼底有些红红的水光氤氲，让韩越想起他在床上一声声哀求和呻吟的模样。
　　“晚上回去再整治你。”韩越俯在楚慈耳边低沉的笑道。
　　楚慈猛的推开他，头也不回的往外走去。然而还没走两步，韩越一翻身跃过沙发，铁钳一般抓住了他的胳膊：“你上哪儿去？”
　　“回家。”
　　“你现在敢走小心我打断你的腿！”
　　楚慈猛的挣脱韩越，大步往门外走。韩越一下子火了，直接一脚把他踹倒，拽着胳膊就往迪厅的楼梯方向拖。
　　这个迪厅楼层用了绝对隔音的装置，楼上就是包厢，关起门来什么事都可以做。楚慈直觉不好，一声不吭的剧烈挣扎着，却怎么都挡不住暴怒中的韩越把他一个劲往楼上拖。
　　裴志和侯瑜几个一看势头不对，慌忙上去拉的拉劝的劝：“韩二你冷静点！”“快把人放开！别拽了！”“冷静点冷静点，有话好好说！”
　　侯瑜刚把楚慈扶起来，跟裴志和其他几个人一起挡在他们两个中间，突然口袋里的手机响了。
　　迪厅刚换了更劲爆的歌，噪音格外大，侯瑜愣了一下才反应过来是自己的手机在响，号码竟然是自己家里的。
　　“喂？喂？”侯瑜赶紧示意韩越他们都不要说话，然后扯着嗓子对手机大声问：“谁啊？”
　　那边也不知道说了什么，侯瑜脸色一下子变了：“你说真的？！”
　　裴志忍不住问：“怎么啦？”
　　侯瑜脸色铁青的挥挥手示意他别说话，紧接着又对手机道：“行了我知道了，我马上就回去。先让那小子在派出所里呆一会儿，还有记得告诉他千万别乱说话了！XX的！”
　　侯瑜把电话一挂，怒道：“日他娘的，我堂弟酒后开车撞死人了！”
　　周围几个人都抽了口凉气，裴志问：“撞死什么人了？”
　　“不知道，好像是民工小孩。我堂弟那小子是傻缺，竟然还开着车想跑，被警察拦了以后他还跟别人说，叫警察局长去找我爸！”侯瑜恨铁不成钢的叹了口气：“现在好了，事情闹大了，记者都来了。你说那小子怎么就傻叉成这样呢？！”
　　裴志一拍手：“这事你可以去咨询韩二。前两年韩二他哥哥不就是酒后开车，结果……”
　　韩越打断了裴志：“当时我在部队，全是我哥的朋友运作的。要我说你现在就应该赶紧去派出所，先把你堂弟的嘴给堵上再说，其他都可以放一放。”
　　出了这档子事侯瑜也没心情再混下去，急急忙忙跟他们几个告了辞，赶紧往派出所赶。
　　侯瑜是今天的东家，他走了其他人也不好再玩下去，不多时就三三两两的散了。那几个陪酒的高中生还有些扫兴，一个个嘴巴撅着，幸亏几个太子党都出手大方，付账的时候都给了大笔小费。
　　楚慈一直望着侯瑜离开的方向，似乎在默默的想些什么，从韩越的角度可以看到他俊秀的侧脸，沉静仿佛深潭。
　　“你想什么呢？”
　　楚慈收回目光，淡淡地道：“没什么。”
　　韩越低沉的笑了一声，问：“回家还是在这里？”
　　刹那间楚慈的身体仿佛僵了一下，全身肌肉都绷紧了。过了好一会儿他才慢慢缓过来，脸色有些难堪：“……回家。”

第3章 藏拙

　　韩越一直折腾到凌晨两点多。
　　韩越在床上没什么恶劣的习惯，整个过程也不大说话，只闷头办事。他在这方面个性非常传统，只是精力太好了。他喜欢压在楚慈身上，一边亲吻一边贯穿他，两人贴得极近，呼吸都纠缠在一起，乍看上去是个亲密无间的姿态。
　　楚慈断断续续发出的声音极压抑，直到韩越射出来的时候他才咬紧牙关，一声不吭的扭过头去。
　　韩越对射在他身体里有种极度的执着，怎么求都没用，他就是认准了要这么干。就像他当初第一眼看到楚慈，聊了十分钟就觉得有必要把这人搞到手，决心坚定得别人怎么劝阻都没用。
　　“……睡吧。”韩越拍拍楚慈的脸，然后翻身下去，从身后抱住他。
　　身体极度疲惫疼痛，精神异常的困倦，身下却又灌满了精·液，楚慈一动不动的侧身躺着，了无睡意，只睁眼望着卧室里浓重的阴影。
　　韩越有点想睡了，但是他知道楚慈没睡着，所以自己也不急着闭上眼睛。他以前不是这样的，酣畅淋漓的完事了就倒头睡了，第二天醒来觉得心情异常满足，但是楚慈却总是冷冷的。
　　后来他请教了裴志，裴志又去请教他那几个情妇，回来告诉韩越：“你这样不行，完事以后你要好好安慰下人家，聊聊天儿，送点小礼物什么的。最重要的是你不能自己爽完了就睡了，要真心疼你那心尖儿，你等人家睡着了你再睡。”
　　韩越点头表示明白了。明白以后买了只江诗丹顿Saltarell表，晚上完事以后拿出来要送给楚慈，结果被楚慈狠狠从窗户外扔了出去，然后足足一个月没开口说一句话。
　　从此韩越再没干出过这种蠢事来。
　　韩越眼皮越发的沉，但是长期部队生涯训练出的敏锐感官还是能让他感觉到楚慈没睡着。为了提神他漫不经心的开口问：“今天你怎么又开那个破车？”
　　所谓那个破车，是楚慈自己用工资买的一辆二手白色本田。楚慈家在外地，自己一人在北京工作不到两年，没攒下多少钱来。经济上他只够自给自足，这套三居室还是他租的。
　　韩越曾经在他家留下自己的一辆奔驰600，虽然表面上说的是“这车留在你这”，但实际上就是送。楚慈别无选择的接受了，但是从来都没有开。韩越甚至怀疑他连车门都没有打开过。
　　“下班半路上，没来得及换。”楚慈淡淡的答了一句，不开口了。
　　“……哦。”韩越想了一会儿，又问：“昨天我去冶金研究所找你，那个办公室主任在跟你说什么？古古怪怪的样子。”
　　“没什么，忘了。”楚慈闭上眼睛，“我睡了。”
　　韩越最经不起敷衍，正要翻身起来追问，一看楚慈真闭上了眼睛，只得重新躺下。结果他自己合眼还不到五分钟，就鼾声大作。
　　黑暗中楚慈不知道什么时候睁开了眼睛，望着虚空中漂浮不定的某个点，目光空白冷淡。
　　第二天早上醒来韩越才知道，昨天侯瑜堂弟的事情闹大了。
　　侯瑜那堂弟侯宏昌是个傻叉，酒后闯红灯不算还撞了民工的小孩，当场就把孩子撞飞了十几米，落地后立刻就断了气。
　　这一幕发生在市中心街头，离治安岗亭不远，好多人都看见了。侯宏昌一看出了事，一踩油门就要跑，结果没跑出十几米就被几个的哥开着车拼死拦住。为此侯宏昌还撞了几辆的士车，有一辆车门整个撞变了形。
　　如果事情到这里完了也就罢了，侯瑜还不至于想把自己的堂弟给亲手掐死。问题是侯宏昌灌多了马尿，自以为自己是天王老子转世，下了车就把一个出租车司机揪到大马路上饱以老拳，一边打还一边咆哮：“好狗不挡道，打死你个狗日的！”
　　警察在三分钟内火速赶到，刚要上去阻止，侯宏昌骂骂咧咧的把警察一推，掏出手机打电话：“喂大伯父！我是宏昌！我被警察扣了，您快派人来救我！”
　　整个过程不到二十分钟，记者赶来时更好赶上高潮。当街路人一片群情激奋，纷纷要冲上去打肇事者；警察围成一圈奋力维持秩序，有一个交警还被侯宏昌推得摔倒在地；几个的哥扶着那个被打得鼻青脸肿的，纷纷挡在被害者尸体及其父母前边；一对穿着简朴的民工夫妻蹲在大街边，抱着孩子尚带余温的尸体撕心裂肺，几乎哭得昏过去。
　　“干脆判死刑算了。”韩越一边看报纸一边说，“你堂弟活着也是社会祸害。”
　　侯瑜没好气的冲他：“你哥当年出事的时候你怎么不说判死刑算了？你哥撞死的还是俩！”
　　“你怎么知道我不是这么说的？我当时就建议老爷子把他领回家来，一皮带抽死在祖宗牌位前。只不过被我妈哭哭啼啼的骂回来了，说我没有手足之情。”
　　“哎呀对了！我堂弟他妈也是这么说我的。”侯瑜一拍掌，指着报纸上头版头条大标题：“《官二代闹市街头撞死幼儿，群情激奋千人围观》——这哪个记者写的，我妈跟我婶子说要去拆他家房子。”
　　“昨天真有千人围观？”
　　“不知道，也许真有，我把他从警察局领出来的时候好多人等在大马路上，还有人对我丢矿泉水瓶子，跟过街老鼠似的。今早起来我一搜网络，绝了！各大门户网站头版标题，比刘德华开演唱会还暴热。我就跟我妈说，你能拆那记者的房子，你能把这么多网民家的房子都一个一个拆了吗？”
　　“你妈怎么说？”
　　“还能怎么说，跟我婶子两个一边哭一边骂呗。不过她俩打算去找部队老下属，控制那几个网站和网民言论。”
　　韩越皱着眉摇摇头，还没说什么，突然只听卧室门咔哒一声开了，楚慈拎着笔记本走出来，面无表情的穿过客厅，打开大门。
　　整个过程中他都表现得旁若无人，一个多余的眼神都没施舍给客厅里的两个大男人，就仿佛他们是两团空气一样。
　　侯瑜偷偷问：“……你昨晚没打他吧？”
　　“没啊。”
　　“那怎么……”
　　韩越看着楚慈换好鞋，走出大门，突然在他身后开口问：“你上哪去？”
　　“……上班。”
　　“晚上记得早点回来。”
　　楚慈头也不回的站了一下，随即重重甩上门，嘭的一声巨响。
　　侯瑜被震了一下，啧啧两声：“脾气好大……我说韩二，你既然天天跟他腻在同一个屋檐下，干嘛不住个好一点的地方？我看这房子有年头了吧，又小又旧，你到底吃错了什么药拿这种房子送人啊？”
　　“他自己租的，跟我没关系。”
　　“什么！”侯瑜被震惊了，半晌才颤颤巍巍的问：“别告诉我人家跟你到现在，一分钱都没用过你的？”
　　韩越突然抬起眼睛，目光如电的盯了侯瑜半晌，直到侯瑜全身都打哆嗦了，才淡淡的道：“你再敢说一个字，我现在就打电话给法院，叫他们立刻判你堂弟死刑。你试试看？”
　　侯瑜打了个寒战：“……不不不，我看还是算了。”紧接着在嘴上做了一个拉链的姿势。
　　楚慈走进化验室的门，助理小王指指他的办公室，小声提醒：“主任在呢。”
　　楚慈点点头，整理了一下表情，推开门。
　　胖胖的办公室主任果然翘着腿坐在办公桌前边，看样子已经等得百无聊赖，一看他进来，立刻急吼吼的迎上前去：“楚工你可来了！前两天我跟你说的事情你考虑得怎么样了？许经理已经等好长时间了，这两天连续不停的催我……”
　　楚慈一边插笔记本电源，一边头也不抬的说：“最后论文署他的名字，行啊我没意见。但是万一论文出了问题是不是他来承担责任？到时候别把责任推到我头上就行。”
　　主任果然哽了一下，“……你又不是不知道，许经理是上头的亲戚，他懂什么专业的东西啊……你让他来承担责任，他能承担个屁的责任啊？”
　　“那到时候怎么说？我辛辛苦苦做了几个月的项目，最后论功行赏了，他直接把我顶走了。这项目不出问题还好，万一出了问题，叫我这个从头到尾连名字都没出现在论文上的隐形人出来顶缸？敢情好的没我份，出了事就叫我死？”
　　主任摸了摸脑门上虚汗：“也不要这么说嘛，你楚工回去多熬几个晚上，再把数字检查检查好啦，干嘛一定要出问题呢……”他看楚慈神色不愉的样子，忙凑上去低声说：“你想想啊楚工，人家是上级，是领导！领导要你帮忙做事，那是什么？是组织交给你的任务呀！是荣誉呀！好了你就别闹脾气了，你看你年纪轻轻就评上了工程师，以后肯定前途无量，在乎这点小项目小论文的干嘛……”
　　楚慈冷笑一声，坐下开电脑开文件，一言不发。主任知道他这是无奈之下的默许，于是赶紧喜滋滋的溜出办公室，找领导汇报去了。
　　晚上下班的时候助理小王进来送文件，问：“楚工，晚上聚餐地点改到天坛东路去了，您方便过去吗？”
　　部门每月一次例行聚餐，这个月恰巧拖了两天，便拖到韩越回北京之后。韩越一向是反对楚慈跟朋友同事出去的，以前他休假回北京的时候，都要求楚慈天天晚上早归，他自己也不会太迟回去。
　　楚慈手上动作顿了顿，半晌说：“……我知道了。”
　　助理小王点点头：“那我跟他们说随您一个份子。”
　　晚上下班的时候，果然韩越打电话来，楚慈把手机调成静音，随手扔在副驾驶席上任它震。韩越打到第十三个未接来电的时候，楚慈把车停在了酒店门口，熄火下车。
　　手机被干脆的遗忘在了车里。
　　每次这种聚会，几个青年工程师都是最受欢迎的角色。楚慈长得比较好看，又比一般同事更受小姑娘追捧。一个部门的同事包了大厅，吃吃喝喝推杯换盏，楚慈很快就有了点微微的酒意。
　　这时有人从身后拍了拍他的肩，醉醺醺的道：“楚工，我得敬你一杯！”
　　楚慈回头一看：“许经理？”
　　许仲义歪歪倒倒的站在那，端着一杯酒，已经被泼出了小半：“楚工，我得多、多谢你那项目的功劳！要不是你高、高风亮节，老子我今年的学术政绩还、还真他娘的不好办！……”
　　“许经理你醉了。”楚慈站起身，稍稍避让一步，“小王，过来送送许经理。”
　　助理小王心惊胆战的小跑过来，还没站稳，许仲义把他一推，大着舌头嚷嚷：“怎么了楚工，你不给我面子不成？这杯酒你一、一定得喝！你不喝就是不帮我的忙！……”
　　大厅里好多人的目光都望向这里，楚慈皱起眉，低声道：“小王你去叫主任来。”
　　小王点点头拔腿就跑，冷不防许仲义突然发了牛脾气，把酒杯重重一跺：“楚工你，你连这点面子都不给我！你是什么东西？你敢不给我面子？！……”
　　楚慈转身欲走，突然许仲义两步，猛地把他一推。楚慈被推得踉跄了一下，还没来得及转身，许仲义趁醉一拳打过来，把他打得一下跌坐到椅子里。
　　边上几个喝多了的同事这才反应过来，纷纷扑上去架住许仲义，挡在他们两个人中间。办公室主任也抖着肥肉一溜烟小跑过来，急得颤颤巍巍：“冷静点都冷静点！楚工你没事吧？许经理！哎哟快扶许经理坐下！”
　　大厅里一片狼藉，人人都在伸着脖子看热闹的时候，侯瑜、裴志、韩越等一行人正巧从酒店大门口往里走。
　　裴志一边走还一边调笑：“这回要让侯瑜事先把钱压在柜台里，免得到付账的时候又被他走脱。哎宏昌，咱们今天可是给你的压惊宴，你得把你堂兄看好喽！”
　　侯宏昌桀骜不驯的跟在后边，双手插在裤子口袋里，头发做了个嚣张的冲天造型，“行！一句话的事儿！”
　　韩越没跟他们说话，而是独自一遍遍拨通手机，脸色也越来越难看。经过大厅的时候他无意中目光一瞥，只见大厅里有个单位在搞聚餐，中间隐约有两个人对峙着，边上还有不少人在围着，貌似是在劝架。
　　韩越的目光钉住几秒，突然把手机一合，大步往那边走去。
　　侯宏昌吓了一跳：“韩二少怎么啦？”
　　“韩二！喂韩二！”裴志赶紧追了两步，突然看见大厅中间的骚乱，目光也顿了一下，抽了口凉气：“完蛋了。”
　　侯瑜跟上来：“怎么啦怎么啦？”紧接着他哟了一声：“那不是楚工呢吗？！”
　　许经理酒喝多了蛮力极大，几个人都有点架不住他，差点给他挣脱开来。
　　“你算什么玩意儿？你算个屁！老子这是在给你面子，你还给我推三阻四的，搞火了老子叫你在这一行里混不下去！信不信你试试！……”
　　几个平时关系好的青年工程师都围着楚慈，有人挡在他前边，防止许仲义突然挣脱了众人跑过来。楚慈背上被打了一拳，有点犯怄，感觉头晕晕的，坐在椅子里一时站不起来。
　　突然一只手在他肩上拍了拍，问：“你没事吧？”
　　楚慈下意识的说：“还好。”紧接着就看见一个熟悉的背影从身后走出来，在众目睽睽之下大步走向许仲义。
　　楚慈猛然一惊：“韩越！”
　　韩越充耳不闻。他穿着一看就非富即贵，脸色又太过可怕，两边的同事都不敢挡他，下意识的给他让出一条路。
　　他走到许仲义面前，许仲义这时还被人架着，嘴里还不干不净的骂着：“老子一句话就让叫你收拾行李走人！乖乖滚蛋！用你的项目是给你面子，还敢跟老子拿乔……”
　　话音还没落地，韩越突然狠狠一拳，砰地一声把他重重打翻在地！
　　韩越在野战军里混大的，这一拳半点没有留力，一下子直接打飞了许仲义的两颗牙。只见血沫从许仲义嘴里涌出来，人当时就倒在地上动不了了，周围顿时响起一片惊叫声。
　　“他跟我拿乔就算了，跟你算哪门子的拿乔？”韩越冷笑着活动手腕，脸上神情极度暴烈阴霾：“老子不让你收拾行李走人，老子一句话，直接毙了你……”

第4章 酒色

　　这一拳实在太石破天惊，整个大厅静寂了几秒，紧接着沸腾起来。
　　胖胖的主任奋不顾身扑过去，一边大叫着有话好好说有话好好说，一边拼命挡在韩越和许仲义中间。几个女同事纷纷花容失色尖叫退后，青年工程师则赶紧扑上去，拉的拉劝的劝，也有人赶紧扶起满嘴是血的许仲义，叫着许经理许经理。
　　韩越甩甩手腕，说：“你不够资格跟我说话。叫你们刘总来。”
　　主任一惊，眼珠子转了几圈，决定好汉不吃眼前亏，赶紧低头溜走去找领导。没过几分钟刘总就满头大汗的挤出人群，堆得满脸是笑：“韩二少！您怎么来了！也不派人通知一声！……”紧接着他一转脸，疾言厉色的问主任：“怎么了怎么了，这都是怎么搞的？”
　　主任使劲往楚慈那边使眼色，低声耳语了几句。
　　刘总脸色一下子就变了。
　　楚慈负责这个项目的事情他是知道的，但是许仲义不是他这个派系的人，他不知道许仲义要拿走楚慈项目的事情。如果他知道，打死他都会拼命阻止！
　　许仲义不过只是科研所集团公司一个副局级领导人的亲戚而已，别看挂着个经理的名头，其实学术能力相当一般。这种国企里一般人际关系极其复杂，这个领导的亲戚又牵动着那个领导的利益，所以一般没人轻易去得罪这些朋党派系的亲戚，刘总平时见了许仲义他们那一派的人，也只是热情点头寒暄两句，既不特意拉拢，也并不去招惹。
　　但是楚慈就不一样了。作为整个集团里最年轻的工程师，楚慈的地位实在是太超然——他本人学术能力比较精干，而且当时评工程师，是韩越亲自出面给他活动出来的！
　　虽然楚工这人比较低调，平时默默低头干事，既不抢先也不出头，但是几个领导心里都有一本清帐，知道他身上挂着韩家的标签，跟许仲义一流的人不是同一个级别。
　　上级对他的态度是能拉拢则好，就算不能拉拢，也千万得罪不得，更别提去抢他的学术成绩了。毕竟人家指不定跟韩家是什么关系，谁愿意没事得罪一个表面默默无闻实则大有来头的年轻工程师呢？
　　刘总的冷汗一下子就下来了。
　　韩越若笑非笑的看了他一眼：“刘总，好长时间没见你了，别来无恙啊？”
　　刘总抹着汗苦笑：“托福、托福！韩二少今天怎么想起来……”
　　“我碰巧路过，结果没想到你们这群高知人士，没事也好打打群架。”韩越指指许仲义，说：“刘总你也别这么紧张，我就是看到我朋友挨打所以气不过，稍微还了下手，没有其他意思。你看，他打了我朋友一拳，我也打了他一拳，这下扯平了，你说是不是？”
　　刘总心说原来这位爷还不知道学术论文的事！真是万幸！哎呀楚工你这锯了嘴的闷葫芦竟然这么有义气，平时真是看错你了！他慌忙点头一个劲的赔笑：“是啊是啊，扯平了扯平了。年轻人嘛，喝多了好冲动，这是很正常的嘛！咱们也是那个年纪过来的嘛！这样吧，等许经理酒醒了叫他给楚工陪个罪，请顿饭，这事儿就这么结了！您看怎么样？”
　　韩越回头看着楚慈，问：“你觉得呢？”
　　按韩越的脾气，能想起来问问别人的意见，已经实属难得。
　　楚慈面无表情的盯着韩越，目光中有种说不清道不明的、仿佛有点冷淡，又有点厌恶的情绪。
　　韩越虽然情商比较低，但是有种野兽般敏锐的雄性直觉，他能感觉到楚慈并不高兴，甚至还对他有点不悦……和憎恨。
　　但是他还没来得及说什么，楚慈就站起身，低声道：“就这样办吧。我有点不舒服，先告辞了。”
　　刘总张开嘴，却来不及叫住他，他已经穿过人群，大步走出了酒店大厅。
　　侯瑜、裴志等人正站在门口，楚慈跟他们擦肩而过，却连头都没偏一下，就好像完全不认识这几个人一样。韩越愣了一下，三步并作两步冲上来，声音里的火气已经非常明显：“楚慈！”
　　裴志赶紧去拦他：“大庭广众之下的你要干什么！”
　　侯瑜也跟着劝：“别闹出事来韩二！有什么回家解决不好？”
　　楚慈已经走到了酒店大门前，韩越把裴志一推，猛的冲上去一把抓住他的肩膀，狠狠往回一扳：“你他娘的是什么意思，给我摆起脸色来了？”
　　楚慈肩膀痛得皱起了眉：“……我给你摆脸色？我哪敢？你韩二少是北京城里的太子党，给我出个死亡证明也不过一句话的事，大庭广众之下打人骂狗由着性子来，我吃了雄心豹子胆敢给你韩二少爷脸色看？我活得不耐烦了不成？”
　　楚慈就是有这种本事，一句话甚至一个眼神就能激起韩越最大的怒火，让他难以控制的爆发出来。
　　“……你再多说一个字试试。”韩越低沉的声音里带着毫不掩饰的恶意，在楚慈张口之前就打断了他：“——你再敢说一个字，老子今晚干死你。”
　　这句话虽然声音不高，周围站得近的裴志、侯瑜他们几个却都能听见。
　　楚慈脸色都变了，半晌才从牙缝里逼出一句：“……你这个人渣！”
　　“抱歉，你只能陪我这个人渣过下去了。”韩越冷笑一声，猛的把楚慈打横抱起来扛在肩膀上，大步往酒店包厢走去。
　　“放开！韩越！你带我去哪里？！”
　　韩越充耳不闻，压根不在乎别人惊诧的目光，直接把楚慈扛进电梯。裴志他们赶紧跟上去，却谁都不敢沾惹暴怒的韩越，一个个都眼观鼻鼻观心假装什么都没看见。
　　挣扎中楚慈狠狠踹了韩越一脚，大概非常用力，韩越稍微有点痛苦的闷哼了一声。
　　“韩越你他妈的！放开我！”
　　韩越哼笑起来：“哟，你也会说粗话。”
　　正好这时电梯叮的一声停下，他扛着楚慈大步走了出来。包厢门前，酒店经理亲自领着一排少男少女们恭候着，一看韩二少这阵势，当时就呆住了：“您这是……”
　　韩越理都不理，直接踢门而入，把楚慈往沙发上一摔。
　　侯瑜跟在后边流着汗解释：“韩二少的屋里人，哈哈，心尖儿，俩人耍花腔呢哈哈哈……”
　　楚慈猛的从沙发上翻身坐起，紧接着就被韩越慢条斯理的按了下去。
　　“别怕，不是什么大事。”他淡淡的说，“哥几个聚会，叫了一帮小孩儿来作陪，所以我带上你，……没有其他意思。”
　　韩越这帮人经常聚会。哪家发生了重要棘手的事情，就要聚会来请求帮忙；中央有什么最新动向，就要聚会来互相通气；谁的亲戚朋友开了酒吧派对，就要聚会去捧场增光；哪怕什么事情也没有，也可以聚个会来联络感情。
　　虽然欢场中少不了新鲜水嫩的交际花们作陪，这帮太子党们还是习惯于带上比较亲近习惯的男女朋友。这种所谓的男女朋友，跟欢场作陪的小姐少爷们唯一的不同之处就在于他们头上有固定的标签，只有特定的金主才能动，没有金主点头，别人轻易动不得。
　　比方说裴志就带了他最近新宠的女伴，据说是某某乐团的大提琴手，笑起来秋波荡漾，动人极了；侯瑜也带了一个时下当红的帅气小生，年龄不过二十不到，眼下已经红遍半个亚洲。至于侯宏昌，他跟这里的女老板、欢场中著名女强人成旭蓉交情暧昧，他人这边一落座，那边成旭蓉就裹挟着一阵诱人的香风迎了上来。
　　一起来的其他朋友也大多带了各自的伴儿，就算有些没带的，包厢里也完全不缺年轻貌美的各色男女供他们随意挑选。一时间房间里欢声浪笑响作一团，到处都能看见袒胸露背的美人儿们。
　　相比较之下，肃然默坐的韩越和脸色冰冷的楚慈就显得格外不合群。就算有人想借机亲近韩二少，也顾忌着韩越周身弥漫的低气压而不敢接近。
　　成旭蓉飞了个媚眼，戳戳侯宏昌：“阿昌，韩二少今天被谁得罪了，怎么板着个脸？他边上坐着的那冷美人是谁？”
　　侯宏昌还没来得及开口，他堂兄侯瑜借口打断了他：“韩二跟谁在一起还需要过问你的意见不成，他爱带谁带谁，你是派出所民警啊盘问人家祖宗十八代？”
　　成旭蓉从没见过一向开放会玩的侯瑜如此疾言厉色的神情，一时整个愣住了，却见侯瑜一下子变了脸，又是往常嬉笑浪荡的模样：“韩二那个枕边人还真不是你够资格能打听的。你有这份闲心，不如跟宏昌好好培养下感情，不然就被年轻漂亮的小姑娘们盖过风头喽。”
　　“……侯大处长就是喜欢开玩笑！”成旭蓉作势拍了侯瑜一下，又娇笑着抹了把妩媚光滑的金褐色卷发，问：“阿昌最近都在干什么，怎么都不来看人家？”
　　她不提还好，一提侯宏昌顿时黑了脸：“你没看新闻？”
　　“是说昨天的车祸？真是的，那算什么大事！半个北京城的人都知道你们家手眼通天，怎么连死个区区民工的小孩儿都解决不了？”
　　房间里虽然喧闹，但是成旭蓉说话中气足，调子又媚，坐在不远处的韩越楚慈等人都听得清清楚楚。
　　韩越目光动了一下，看见楚慈突然偏了偏头，往成旭蓉那里看了一眼。
　　昏暗的包厢里看不清他什么表情，但是韩越却觉得他这一眼极其深刻，仿佛挟卷着什么实质性的力量一般，极其冷凝的定在了那个女人身上。
　　这可真是有趣了。韩越认识楚慈这么长时间，还是第一次见他这样特意的去看一个女人。
　　“还不都是那些媒体跟网络到处乱说，否则哪有这么大麻烦。要搁以前随便赔点钱也就完事了，谁想到那天搞得这么败兴！”
　　“那你现在怎么办呢？”成旭蓉眼珠一转，娇笑起来：“有了。那孩子的爹妈纠缠你不放，无非就是想多讹你点钱，我听说那是一对外地民工来着？你干脆多出点血，拿个几十上百万的丢给他们，保管他们乖乖回老家去。你觉得怎么样？”
　　侯宏昌猛的一拍桌子，满脸不耐烦：“我知道他们是为了钱！老子就是恨这种刁民为了钱就什么都敢干，你知道他们搞出了多大社会舆论吗？早上我爸跟我大伯还把我叫去骂了一顿！这钱老子一分都不给他们，老子就是咽不下这口恶气！”
　　成旭蓉噗嗤一笑：“好啦我的侯小爷，你在赌场上一夜之间就能输掉上千万呢，在乎这点小钱做什么？”
　　“赌场上扔钱我还能得个乐呢！这能一样吗？！”
　　侯宏昌猛的灌了口酒，正肆无忌惮的拍桌子大骂，突然只见面前的椅子被人拉开了，紧接着韩二少家那个脾气特别大的工程师自然而然坐了下来。
　　他动作这样平缓从容，以至于侯宏昌心里刹那间闪过一个念头：听说这人还是个高级知识分子，果然举手投足跟欢场里混的人有很大不同，一点烟火气都没有，倒是让人看了就觉得赏心悦目，生不起什么狎昵猥亵的心思。……难道这就是人家说书念多了，所以腹有诗书气自华了？
　　“侯先生看上去心情不大好。”楚慈微微笑着，目光盯着侯宏昌的眼睛，似乎要直直钉进他眼窝里一般。
　　“——这样吧，听说您喜欢赌两手，正好今天晚上咱们都有时间，不如来打几圈牌，改善下心情？”
　　周围静寂了几秒，韩越坐在边上，微微皱起眉看着楚慈。
　　侯宏昌笑起来：“哟，看不出楚工也玩儿牌！不过咱们一般都赌大的，十万块钱做一局，你家韩二少出钱吗？”
　　韩越微微显出一点笑意，调整了一个更加舒服的坐姿，看着楚慈不说话。
　　楚慈偏过头，半空中盯了韩越一眼，默然不语。
　　“……你这是什么表情啊。”韩越笑起来，“难得你问我要什么，我能不给吗？赢了算你的，输了算我的，你尽管玩儿去吧。”
　　楚慈闭了闭眼，再睁开时已经面向侯宏昌，微微一笑：“——那咱们就来两把梭哈，您看怎么样？”
　　“梭哈？好，好！”侯宏昌被酒气一激，兴趣勃发，立刻拍桌大笑：“我倒要看看，老子今晚能从韩少口袋里赢走多少钱！”

第5章 财气

　　别说侯宏昌了，连韩越都不知道楚慈会玩牌。从他流畅精妙的洗牌动作来看，他竟然玩得还很专业。
　　赌桌上四个人，楚慈、侯瑜、侯宏昌和成旭蓉。侯瑜基本上是个陪客，他就是好奇楚慈这样的人竟然也会赌博，想亲身跟他玩两把。
　　上下搓牌之后彻底洗理一遍，楚慈将牌递出去，侯瑜、侯宏昌和成旭蓉三人各切一次，随即打色发牌。首先每人可拿一张面朝下的底牌，这张底牌的大小便是制胜与否的关键了。
　　侯瑜是个陪客，侯宏昌虽然经常上赌桌，却从来没对赌技仔细钻研过。只有成旭蓉是吃风尘里这碗饭的，球、牌、麻将一类东西她最精熟，有种职业赌客的敏感。她一看楚慈洗牌的手法，心里就觉得不对劲。
　　普通玩家能把牌洗出赌场荷官的水平来吗？普通玩家能在洗牌的时候五十二张不间断，行云流水一般了若指掌吗？
　　这个姓楚的年轻工程师一定很熟悉赌桌跟扑克！他玩牌的水平，绝对不是普通的泛泛之辈！
　　楚慈眼看着自己洗出的牌被其他三家彻底切换，脸上表情半点不变。拿到底牌后他只看了一眼，紧接着压到手下，再也没有翻出来过。
　　裴志帮他们发牌，第二张楚慈一个A，侯瑜一个5，侯宏昌一个10，成旭蓉一个K。
　　成旭蓉妆容精致的脸上神色一变，笑道：“楚工真是好手气。”
　　楚慈看了她一眼，不说话，丢出十万筹码。
　　成旭蓉跟了十万，侯宏昌也跟十万，侯瑜一看自己牌面太小，几乎没可能连成顺子，只哈哈一笑便弃了牌。
　　到第二张便是点数最大的楚慈第一个拿牌。这回他手气似乎没那么好了，只拿到一个3，成旭蓉一个9，侯宏昌一个10。
　　这回倒是侯宏昌最大，他手里已经有两张公共10，加上底牌那张10一共三张，不论是葫芦还是三条都不小了。楚慈那个红桃三实在太小，成旭蓉倒是有成顺子的可能——但是桌面上一共四个10，他已经拿到三张，成旭蓉要想赢，就一定得拿到第四张，否则她那一手散牌就完全废了。
　　世界上哪有那么巧合的一个10来等她拿！
　　侯宏昌踌躇满志的加到五十万筹码，成旭蓉又看了一眼底牌，犹疑片刻后跟了；楚慈则不动声色，说：“跟。”
　　侯宏昌又看一眼楚慈那张红桃三，笑道：“韩二哥，待会儿您可别心疼。怎么说都是你家宝贝儿，花几十万买美人一笑我看也挺值得，你说呢？”
　　韩越看看牌面，也觉得楚慈赢牌的可能性不大，“那也得他真笑了才行。
　　楚慈静静的盯着桌面，眼睫垂落下来，形成一个疏朗浓密的弧形阴影，看不清他什么表情。
　　“精诚所至金石为开，韩二你也不能老抽人家鞭子，适当的时候得给点糖，多哄哄。”裴志一边说一边发下第三张公共牌，只见楚慈是个红桃2，侯宏昌是个3，成旭蓉是一个J。
　　成旭蓉微微一笑。到目前为止她已经有一个9，一个J，一个K，加上底牌一个Q，只差10就能凑成一副极大的顺子了。虽然侯宏昌已经拿到两张公共的10，但是她一点也不担心。
　　只要是她切过的牌，她就完全不担心自己会输——除非她刻意想输。
　　赢侯宏昌的钱她心安理得，赢韩二少的钱也没什么说不过去，所以她刚才切牌的时候就算好了牌面位置，如果不出意外的话，最后一张她绝对能撞到一张方片十！
　　——成旭蓉开这家酒店已经八年了。作为一个在当地小有名气的女人，她对风月行业中至关重要的麻将、扑克、桌球、赌马都相当精通，可以说从出道到现在，还没有什么赌局真正超出过她的掌控。
　　只要她稍做手脚，怎么赢、赢多少都不成问题，怎么输、输多少也随她的心意，保管让客人高高兴兴，下次还来。
　　虽然稍微有点对不起侯宏昌，但是她不想放过这个利润丰厚的赌局，毕竟从韩二少口袋里掏钱这是个荣耀，并且机会也不多。
　　这一把如果计算得好，赢个上百万都不成问题。
　　成旭蓉诱人的红唇微微笑开了：“我跟。”
　　她扫视全场一眼，目光中不乏睥睨。谁知道心里那兴奋劲儿还没过去，就只听楚慈淡淡地道：“我也跟。”
　　成旭蓉眉尖微微一挑——你也跟？你一个A，一个3，一个2，这种牌你拿什么自信来跟？
　　是了，看韩二少那劲头，似乎很把这人当一回事。这帮手握实权的太子党们为博美人一笑花个几十上百万的根本不是什么稀罕事，想必这个年轻的工程师心里也很清楚，保不准他花得越多，韩越心里越觉得他珍贵。
　　侯宏昌别无异议的跟了，裴志于是发下最后一张和牌。楚慈拿到一张红桃5，侯宏昌是一张方片3，而成旭蓉拿牌之后目光一扫，刹那间全身一震，整个人僵住了！
　　——那不是她切好的方片十，而是一张方片二！
　　怎么可能！明明亲眼看见的方片十，明明玩了十几年牌都极少出错的切牌术！
　　怎么竟然会失手？！
　　简直让成旭蓉不敢相信自己的眼睛！
　　楚慈连眼睛都没有抬一下，淡淡的把四张公共牌一合，说：“我全ALL。”
　　……他竟然敢全ALL？！
　　成旭蓉颤抖着看向楚慈，只看见这个年轻男子平淡如水一般的眼神，在她脸上轻轻一扫就掠过去了，快得让她几乎以为是错觉。
　　是了，我真的是失手了——成旭蓉往椅子里一歪，全身脱力的想。
　　赌场上有一句话，叫生手怕熟手、熟手怕高手、高手怕千手、千手怕失手、失手要剁手。她刚才切牌时用的技术，就是耍老千当中的一种。
　　侯宏昌玩牌是个高手，但是一般高手也扛不住技术熟练的千手，除非这个千手像此刻的她一样，莫名其妙的突然失手了。
　　虽然不至于要剁手，但是这惨烈的失败还是给了她极大震骇，再开口时她连声音里都透出一股虚弱来：“……我弃牌。”
　　楚慈面沉如水，仿佛她弃牌是意料之中的事情，没有半点惊讶。侯宏昌倒是脸色一喜，高声道：“我跟！全ALL！”
　　不知道为什么成旭蓉心里突然闪过一个极为强烈的念头：侯宏昌不能跟！一跟就输定了！那个工程师绝对不是在偷鸡，他手里真的有好牌！
　　这个念头与其说是分析得出的结果，倒不如说是女性的第六感，它来得实在太过强烈，以至于成旭蓉呆呆的坐在那里，张了张口，却一个字都说不出来。
　　侯宏昌兴奋的高声叫道：“这把梭哈我赢定了！三条！三个十！”说着把他的底牌一翻，赫然是一个红桃十。
　　楚慈抬起头，盯着侯宏昌，脸上慢慢显出一点冷淡的笑意。紧接着他慢慢抽出自己一直压在掌心里的底牌，轻轻将它放在了桌面上。
　　——那是一张红桃四。
　　连着他的四张公共牌一起，红桃A、一、二、三、四、五，红桃同花顺！
　　亚洲梭哈里，唯一小于皇家同花顺的第二大顺牌！
　　侯宏昌脸上的笑容好像一下子被石化了，他呆呆的坐在那里，嘴巴张得老大。
　　“我可以收这些筹码了吗？”楚慈轻声问。
　　侯宏昌僵硬半晌，勉强点了点头。
　　楚慈笑了一下，却看不出有什么笑意。他把牌轻轻往池底一扔，把筹码推给韩越，头也不回的道：“还你十万，剩下的是我的。”
　　韩越默然不语，脸色阴晴不定。
　　成旭蓉看着楚慈从容的侧脸，突然心里升起一种可怕的想法。她猛地站起身，隔着桌面一把按住了楚慈的右手，嘴里笑道：“楚工今天可赢大了，是不是要感谢我这个东道主呀？”
　　说这句话的时候她手指迅速在楚慈五个指腹间一摸，刹那间证实了她心中的猜测，顿时让她脸色一变。
　　楚慈一动不动的任她摸，等她放开手，才淡淡地道：“赢点小钱而已，侯先生一贯出手豪爽，想必不会把一次小小的胜负放在眼里。”
　　侯宏昌这才反应过来，脸色复杂的叹了口气：“钱是小钱，关键是我很久没有输得这么惨过了。真看不出来楚工竟然是个梭哈高手，以后我一定要向你多讨教讨教！”
　　楚慈不咸不淡的道：“讨教当不起，运气好罢了。”
　　裴志等人赶紧指挥服务生进来把牌桌收起，一边又说些有趣的话来调动气氛，免得侯宏昌输得不甘心，又要趁机再闹。所有人都识相的不再提打牌，包厢里很快恢复了刚才浪声笑语的气氛。
　　楚慈远远坐在韩越那边的沙发上，独自一人低头喝水。侯宏昌毕竟输了一局，心情不好，一边喝酒一边跟成旭蓉等几个女人混闹着。
　　成旭蓉刚才摸到楚慈右手的两根手指不自觉的搓合着，回忆起他指腹乃至掌侧的触感。那绝对不是光滑细腻的皮肤，而是带着极其细微、数量极多的旧伤，已经愈合经年，却还能摸出隐约纵横的伤疤来。
　　那是一双经过某方面特殊训练的手。
　　成旭蓉一言不发的盯着楚慈，突然楚慈就像是有所感觉一般抬起眼，回望过来，隔着人群对她微微一笑。
　　他抬起手，从右手袖口里探进去，紧接着慢慢抽出一张被藏匿的扑克牌来，对着成旭蓉翻开正面。
　　成旭蓉刹那间脑子里一片空白。
　　就算隔着这么远的距离她也能清晰的辨认出，那是一张方片十。
　　当时她切完牌便直接将一摞牌交到楚慈手上，楚慈在众目睽睽之下再转交给发牌的裴志。短短一秒钟的时间，楚慈竟然已经将这张方片十掉包，真牌藏进袖口，假牌从袖口滑落插入牌堆中。
　　怪不得她最后没拿到那张制胜的十！
　　她并没有失手！只是那张十，在赌局一开始的时候就已经不在牌堆里了！
　　楚慈微笑着垂下目光，只见手掌轻微一抖，那张方片十便贴着袖口消失无踪。
　　成旭蓉咬紧牙关，脸色已经变得无比难看。她以前觉得自己赌技不说独步天下，也算得上独霸一方；谁知道今天看了这个年轻的工程师，才知道什么是真正精妙绝伦的千术。
　　有些将千术练到极致的人，一开始便拿薄薄的刀片在手指间把玩，直到玩熟之后，再一片片增加刀片的数量。据说有些人能两手同时把玩十数片锋利的刀片，手指却灵活之极，完全不被锋利的刀刃所划伤。
　　这都是用十指连心血肉飞溅的代价所练成的千术，玩起牌来轻而易举，五十二张扑克牌跟他的血肉之躯合为一体，谁跟他玩牌，谁就是一个死。
　　这样的人一般都极其擅长玩刀，尤其是使用小刀的高手。成旭蓉确实听说过民间有这种绝技，但她一直以为这太神乎其神，不过谣传而已。
　　——直到今天她才亲眼见识到什么是真正的千术，什么是真正的赌牌。

第6章 锥心之痛

　　那天晚上楚慈是被韩越拖回家的，走的时候聚会还没结束。
　　侯宏昌有点郁卒，跟侯瑜说：“韩二少真不厚道，我还没赢回来他就先把小情人儿带走了。”
　　侯瑜在一边跟成旭蓉打牌，头也不抬的说：“那是他吃醋。韩二把人逼上手一年多，软的硬的都上了，人连个笑脸都没给过。谁知道他一见你就主动过来搭话，还跟你玩牌。”
　　侯宏昌大惊：“那韩二岂不是恨上我了？”
　　裴志偏过头，笑着拍拍他：“少杞人忧天。他那小情人儿对谁都挺客气，唯独不待见韩二。——也难怪，韩二那暴脾气，啧啧。”
　　韩越把楚慈一把塞进副驾驶席上，砰地一声甩上车门，然后自己坐上去发动了吉普车。
　　楚慈一言不发盯着车窗外的马路，霓虹灯闪烁映照着夜空，路边的餐馆酒吧游人如织，年轻男女互相挽着，小孩子的气球飘在半空，一片繁盛荣华。
　　楚慈出神的看着他们，仿佛被热闹的气氛所感染一般，眼底不知不觉透出微许孤寂。
　　韩越一言不发迅速挂档，超车，踩着红绿灯冲出路口。二十多分钟的路程十分钟开到，车刚停稳在小区车库，他就一把抓过楚慈，硬生生把他从副驾驶席上拖出了驾驶席的车门。
　　韩越那手劲可不是开玩笑的，三十公斤的木头他都能一把抓起来扛着跑马拉松，把人骨头活生生捏碎也不在话下。楚慈跌跌撞撞的被他一路拖进电梯，门还没彻底关上，韩越就一把将楚慈按到墙上去，粗暴又直接的吻了下来。
　　楚慈闭上眼睛，眉毛紧紧的皱着。他的嘴唇被咬得生疼，舌尖也破了，弥漫着一股浓重的血腥味。这味道让韩越十分愉悦，他一手拧着楚慈的下巴强迫他张开口，舌头扫荡和吮吸着他的口腔，用力大到让楚慈的舌尖都觉得发疼。
　　韩越从不讲究什么接吻的技巧，他比较在乎真刀真枪的直接干。他做事从来都顺着最直接、最鲜明的欲望来。然而，当他第一次亲吻楚慈的时候，竟然有种触电般刺激和满足的快感从骨髓深处猛窜上来，不仅仅刺激了他的生理，还极大的刺激了他的心。
　　韩越想原来亲吻一个人的感觉是这么好的！怪不得男女耍朋友第一步都是接吻！
　　电梯叮的一声停下了，韩越一把扛起楚慈，单手固定在肩膀上，另一只手输入指纹打开门锁。这不是楚慈那套租来的三居室，是韩越平时休假回北京的一个高级公寓。他特别喜欢这里的布置，当初就想把楚慈接来这里住，但是每次他一回部队，楚慈就立刻搬出去了。韩越总不能把人囚禁在这里，于是只能作罢。
　　“你他娘的是不是看上侯宏昌那小子了？”韩越连进卧室都等不及，刚进门就把楚慈按在墙上扯他衣服，眼睛都被烧红了：“那小子除了打扮得油头粉面点之外屁都不会，看上他你就傻逼了我告诉你！”
　　楚慈皱起眉，神情有种冷淡的嫌恶：“我没有。”
　　“那你为什么跑去跟他说话？还打牌？谁准你的？”
　　楚慈仰起头，闭上眼睛，一言不发。
　　韩越很讨厌他这样，好像闭上眼睛就隔离了世界一般，一下子把两人亲密无间的距离给拉开了。
　　他想知道楚慈在想什么，就算两人的身体再亲密都不够，他想要更近的距离。但是每当他想这么做的时候，就会被楚慈无声的，坚决的推开。
　　韩越把他按在墙上，手指伸进去搅合了几下，觉得差不多了就抽出来，然后把自己硬得发痛的下身狠狠插了进去。他开车的时候就已经开始勃起，一路上无数次想把车停下来，在后座上按倒楚慈尽情抽插。他如此急迫的想确认自己的所有权，焦急到心脏都在微微颤抖。
　　“我真他娘的后悔把你带到人前去，”韩越一边激烈动作着，一边粗重的喘息：“我真不该逞那一时之气，让他们都看到你。”
　　楚慈感觉身体里被打进了一个火辣辣的硬楔，每一次摩擦都剧痛到让他发抖，但是又完全挣脱不开，连动一动小手指的力气都没有。
　　韩越抓着楚慈的手腕抵在冰凉的墙面上，被滚烫紧致的内壁吸附的感觉如此销魂，让他舒服得发狂。他不断在楚慈的眉心、唇角和脖颈上用力亲吻着，动作简单粗暴，每一次插入都深深没底，几乎要把楚慈的身体弄穿。
　　感觉要发泄出来的时候他加紧动作，情不自禁的在楚慈颈侧上留下一个深深的齿痕，咬下去的时候非常用力，紧接着好像渗了点血出来。韩越发出一声极嘶哑的低吼，一直射在楚慈身体最深处的地方，才满足的叹了口气。
　　楚慈一动不动，仿佛意识已经昏沉。他的目光是涣散的，没有焦距。
　　韩越急迫间只扯了他大半上衣，衬衣从半边肩膀垂落，反缚在两个手腕上。裸露出来的皮肤上青青红红，布满了噬咬和齿痕，唾液残留在上边，在灯光下反射出微许淫靡的水光。
　　韩越把他抱到卧室床上去，然后去浴室拧了个温水毛巾出来，想要擦擦楚慈被冷汗浸透的脸。
　　但是他走回到床边去的时候，楚慈已经睁开了眼睛，目光空白的盯着天花板。
　　韩越在路上开车的时候心情是很急躁的，刚才畅快淋漓的性让他平静了大半，甚至还有点能被称为“温情”的感觉。然而，此刻他一看到楚慈空茫的眼神，心里就有些说不出来的难受。
　　仿佛有一根铁箍细细密密缠绕在心脏上，带来微许窒息的冰凉。
　　韩越坐到床边上，拿着毛巾的手刚抬起来，楚慈脸一偏，生生避了过去。
　　男人在这种时候一般都不会生气的，韩越耐心的放下毛巾，问：“你要喝点水吗？”
　　楚慈不答话。
　　“还是你想睡觉了？”
　　韩越是不想睡觉的，如果楚慈也不打算睡的话，他还能来好几次，折腾到明天都没问题。
　　房间里静默了半晌，只听见窗外传来小区水池边夜虫声声清鸣。他等了很久，才听楚慈轻轻的问：“韩越，你这样逼我，不怕我一刀子杀了你然后再自杀吗？”
　　韩越一愣，紧接着哼笑反问：“你杀得了我？”
　　楚慈一言不发的侧过身，蜷起身体，裹在真丝被子里。他似乎极其怕冷一般，把自己紧紧蜷成了一个团状。
　　韩越这样看着他，不知道为什么心里又有点柔软。他关了灯，坐在床上从身后抱住楚慈，低声道：“你稍微顺着我一点，我会对你很好的。这辈子我谁都不要了，就要你一个。”
　　楚慈轻声问：“你怎么不早点去死？”
　　“……我死了你就跟别人去了。”韩越调整了一下姿势，把楚慈连人带被子更紧的抱在怀里，“所以我不会死在你前边的。”

　　第二天早上韩越打电话去给楚慈请了假。
　　其实也不算请假，他只是打了个电话给科研所集团某高层领导，委婉的提了一下楚工在大庭广众之下被某经理给打了，现在身体不舒服躺在家里起不来。那领导立刻识趣的连声道歉并表示诚挚的关心，还坚持要亲自带礼物来上门探望忍受了不公正待遇的国家高级知识分子。
　　韩越当然谢绝了这个建议——楚慈起不来是因为被他翻来覆去操了一晚，至于昨天被蹭到的那一拳，早就没感觉了。要是领导找上门来，说不定还能看到一幅美人春睡图。
　　韩越刚从部队回来，生活习惯极为正规，不管晚上折腾到多晚，第二天早上都准点起床喝茶看报纸做早餐。厨房里一色食材调料满满当当，全都是崭新没开封的，韩越煎了两个一面焦的鸡蛋，和培根面包厚厚的叠在一起，夹上浓厚鲜香的酱汁，又摘几片菜叶弄了个沙拉。他动作相当利落，不过花了十几分钟就做完这一切，然后把厨房略略收拾一下，端早餐去给楚慈。
　　他刚推开卧室的门，就发现楚慈已经起来了，正站在床头柜前吃药。
　　桌面上没有药盒，只有那一板白色药片，从外观上看不出是什么药。韩越从不知道楚慈是需要吃药的，愣了一下问：“那是什么？”
　　“罗红霉素。”
　　“你吃药干什么？”
　　“有点发烧。”
　　楚慈有点艰难的俯下身，捡起昨天韩越随手丢在地上的衬衣，谁知刚要穿到身上，就被韩越一把夺走扔开：“你还想上哪去？吃了早饭回去睡觉，我看谁敢让你上班。”
　　楚慈扶着床头柜边缘，维持这个姿势顿了一会儿，才慢慢站起身。他没法对韩越这样的人解释，从来都没有人逼他去干那份化工分析的工作，坚持朝九晚五当个上班族那都是他自愿的。他需要在韩越的强势逼迫下保持最后的经济独立，保持他像个正常人那样生活的权利，保持他最后的一点兴趣跟爱好。如果没有了这份工作，他的生活就彻底丧失了最后的一点轻松和期待。
　　韩越摸摸他的额头，说：“确实有点烧。赶紧吃点东西，我给你叫个医生。”
　　“不要叫医生！”
　　韩越愣了愣，想起他从来都不愿意看韩家认识的医生，哪怕出了问题也都自己忍着，事后上医院挂号。
　　“……我想睡了。”看到韩越脸上变色，楚慈怕他脾气上来强行叫医生，连忙说：“这两天有点累，睡一觉发发汗就好了。下午要是烧没退我再上医院。”
　　韩越眼看着他躺回床上，背对着自己，包裹着被子，跟昨晚一模一样略显拒绝的姿势。这潜藏的拒绝意味让韩越有点想发火，想冲上去掀被子，想不管三七二十一把医生叫过来，然后按着楚慈把病看了再说。但是种种暴力想法在脑海里过了一圈之后，韩越最终忍耐着把早餐端盘放下，低声道：“我把吃的放在边上，你醒了自己热一热。”
　　楚慈一言不发，看上去仿佛真的睡着了。
　　韩越大步走出房间，嘭的一声重重关上门。
　　“这药您从哪里弄来的？”任家远坐在办公桌后，手里捏着淡黄色的塑料药板，神情非常古怪：“该不会是侯瑜裴志他们几个搞的什么乱七八糟……”
　　某著名医院外科医生办公室里，韩越大腿翘二腿坐在沙发里，毫不犹豫打断了任大医师下流的猜测：“你先找人去分析这药到底是什么玩意儿，治什么的，这上边连个厂家说明都没有。”
　　任家远只得拿着那板药片，亲自去找药理化验科室的人，还得特地嘱咐他们化验出结果以后悄悄来汇报，万一是什么乱七八糟的东西就千万别到处乱说。
　　韩越坐在任家远的办公室里喝茶，不多时正主儿一脸晦气的回来了：“韩二少，人家一眼就看出来了，不是别的，就是普通的盐酸帕罗西汀。”
　　韩越生下来几乎没吃过药的人，这名字压根没听说过：“主治什么的？发烧感冒？”
　　“跟发烧感冒一点边都不沾！盐酸帕罗西汀主治抑郁症、强迫症跟社交恐惧障碍，我们主要给有轻微抑郁症的病人开点这个，早上饭后吃一片。您从哪搞来这个药的啊？”
　　“……”韩越脸上一点表情也没有，沉默了半晌，才说：“我相好的在吃这个，跟我说是罗红霉素。”
　　任家远的反应跟侯瑜当时一模一样：“啊？您在北京有相好的？”看到韩越的表情，他赶紧咳了一声：“不不不我没那意思！我主要就是惊讶，哈哈，惊讶。”
　　韩越没理他，把那药片在手里一晃，问：“是不是吃这个就表示他有抑郁症？”
　　“……抑郁症也分轻重的，现代人嘛基本都有点焦虑啊抑郁啊什么的……”任家远为难了一下，问：“您那相好的平时个性怎么样？”
　　“挺好的啊。就是不大爱说话。”
　　“沉默寡言是抑郁症的普遍症状啊！话说回来就凭你这脾气，就算人家严重抑郁了你也发现不了吧喂！”任家远手指在桌面上急速磕了几下，显然思考这个问题让他很焦虑：“你们感情好吗？我是说，韩二少爷您对床伴儿还上手就打抬脚就踹的吗？没玩霸王硬上弓那一套吧？”
　　韩越实实在在的哽了一下，脸色有点不好看：“我什么时候对他上手就打抬脚就踹了？我就说说而已，又没真动手！”
　　“……”任家远默然半晌，“你随口一说就已经很吓人了好不好。”
　　“老子也不是故意吓他！我没事吓他干什么，好玩吗？你不知道那小子他娘的就是个硬骨头，老子什么手段都使过了，他还是那副不冷不热的样子，没辙！”韩越拧起浓重的眉，看上去有股急躁的戾气，“XX的，逼急了我把他扔家里关起来，什么时候软和了什么时候放出来。我倒要看看他能硬气到什么时候！”
　　“哎别别别！”任家远一下子就明白了，敢情那位不知名的小情儿抑郁症就是这么得来的。好端端被韩二逼上手不算，还整天被这兵痞子折磨，不抑郁才怪！
　　“您以前也不是这样啊，既然强扭的瓜不甜干脆放手得了，好好给人家一笔钱赔偿下人家的精神损失，下次再找个更漂亮的。”任家远一拍掌：“对了，我听说盛世会馆新进一批水嫩的小孩儿？要不您经常去逛逛，说不定对现在这个的兴趣慢慢就淡了呢。”
　　韩越脸色猛地一变，七分冷笑三份狠气，盯着任家远问：“有你这样的吗，就这么盼望着我们分手？”
　　他说这话的时候神情极为暴虐，吓得任家远抽了口凉气，心说完蛋，韩越这次竟然这么认真。韩越以前真不是个喜欢欺男霸女的人，这个圈子里总有些喜欢钱财名利的漂亮男女主动贴他，他要是看上眼了自然会包一段时间，不合心意了就果断分手，物质上从不亏欠人家，每一次都称得上好聚好散。只有这一次他竟然这么固执，这么强硬，连把人扔家里关起来的话都说了，难道真是遇见了天仙下凡不成？！
　　“要……要不您哪天把人带过来，我预约个权威心理专家给他看看，稍微排解排解。”任家远小心翼翼打量了一下韩越的神色，小声劝道：“不是让您分手，主要是您对床伴儿吧，都有点那个，……您要是真想长长久久的过下去，就得收敛下脾气。打一棒子还得给颗糖吃吃呢，不能把人逼到绝路上去了！”
　　韩越烦躁的哼了一声：“我家老爷子不也一样暴脾气，我妈还不是跟他过了一辈子？”
　　任家远嘴巴慢慢长大，成为一个圆圆的啊字形：“你想那小情儿跟你过一辈子？！”
　　韩越翻了个白眼，仿佛低声骂了句娘，然后随口敷衍：“那行，哪天我带他过来看看，你给安排个好点的心理医生，好好给我把那什么抑郁症给治了。”
　　任家远沉浸在一辈子的巨大惊悚中，还呆呆的没反应过来。韩越咳了一声，起身大步走出了医生办公室。
　　“……喂！一定得来看啊！”任家远冲到门口去吼了一嗓子，“抑郁症严重了有自杀倾向的啊！”
　　韩越头也没回，挥挥手表示自己听见了。
　　“……他根本没当一回事吧……”任家远郁闷的喃喃着，摇了摇头。

第7章 韩氏家族

　　楚慈没发现韩越把他的药拿出去过一回。他在家睡了两天，烧退了，照样起床去上班。还是开着那辆二手白色本田，浅色衬衣外披着白大褂，打扮清爽态度温和，看不出半点“后台有人”的迹象。
　　但是经过聚餐那一出，单位几乎所有人都传遍了，这个平时低调从容、做事不紧不慢、两耳不闻名利事一心只为搞学术的楚工，其实身后大有背景，而且来头大得连顶头老总都招架不住。看，许仲义借酒装疯打了他一下，结果大庭广众之下被人打掉了两颗牙不算，还被领导逼着大包小包提着去给楚工赔礼道歉！这件事闹出来以前，许仲义可是以领导亲戚的身份在单位里炙手可热、倍受追捧的！
　　众人窃窃私语着，看楚慈的眼神自然和平时不大一样，早上见面互相问好的时候，言语间也不由得亲热了几分。
　　楚慈仿佛对这一切都不曾察觉，或者就算察觉了他也懒得多加理会，还是跟平时一样礼数周全的跟同事一一打过招呼，打了卡拿了资料，头也不回地走进办公室。
　　结果同事暗地里啧啧：“这才是真正有背景的主儿啊！看人家是什么风范！姓许的那家伙不过是上头领导的远房亲戚，就拽的二八五万跟天王老子似的……”
　　当然，楚慈在单位里这样超然的地位是韩越上上下下打招呼的结果。自从那天发现楚慈吃抗抑郁症的药之后，他就时不时的观察下楚慈的精神状态，结果发现这人竟然很喜欢上班。他坐在化验室里的时候心情似乎特别平静缓和，完全没有在家时压抑沉默、面容冷淡的样子。
　　韩越对此很吃味。
　　他恨不得让全世界人都知道楚慈是属于他的，但是又不能明说，只能含糊的宣称楚慈是他朋友，最铁最亲密的朋友。至于这个“朋友”亲密到什么地步，就凭科研所那几个头头自己去琢磨了。
　　那天早上韩越一边打领带一边从卧室走出来的时候，看见楚慈坐在餐桌边上，手里拿着一杯咖啡，对着笔记本电脑出神。餐桌边是半开的窗户，清晨的风拂过他额前的碎发，脸色白得几乎透明，眼睛又黑得湖水一般，嘴唇削薄浅淡得让人想用手指摸上去。韩越站在门口看了他好一会儿，欣赏够了才问：“你发什么呆呢？”
　　楚慈一回神，立刻抬手去合电脑，说：“没什么。”
　　韩越大步走上来，一把抓住了他合电脑的手。他一直讨厌楚慈有什么话瞒着他，有什么事情都不搭理他，每当楚慈说没什么的时候他就忍不住想去探究一番，看看到底有什么。
　　只见电脑上是一个论坛帖子，题目是讨论官二代侯宏昌撞死民工小孩的后续报道，配了几张那小孩父母抱头痛哭的照片，边上是侯宏昌深夜拉女伴飙车兜风的图，图上侯宏昌穿着名贵意气风发，两下一对比，让人觉得无比刺目。
　　韩越一目十行的扫了一眼，笑起来：“虽然煽动不过大体上是事实，侯宏昌确实不打算赔钱。负责这个案子的是他爹妈的老下属，人家早就准备好证据了，就说是那个民工小孩自己闯红灯冲出来，结果撞车上去的。”
　　楚慈闭上眼睛，低声问：“不是说当时很多目击者吗？铁打的事实，难道侯家那些人还能颠倒黑白，随口乱说？”
　　“很多目击者？很多目击者算什么？媒体下了封口令，报纸上不敢报道，马上连网络言论都要实施监管封锁，目击者还能闹到最高人民法院大门前不成？侯宏昌他爹妈就这一个儿子，虽然我觉着是社会垃圾，不过人家爹妈当他是宝——谁叫他投了个好胎呢。”
　　“……如果这样处理，侯家岂不是一分钱都不用赔？”
　　“按侯宏昌的脾气是不想赔的，万一闹大了，可能赔个十几万吧。”韩越嗤笑一声：“就这十几万，侯宏昌还百般不愿意呢。要不是侯瑜他爸拦着，这小子绝对跑去砸民工夫妻他们家去了。”
　　楚慈默然不语，脸色似乎有些厌恶，有些愤怒，又有些隐约的厌倦。
　　他平时难得跟韩越说上几句话，今天早上为侯宏昌的事情多问了两句，而且语气都很平和，韩越心里一高兴，就絮絮叨叨说了这么多。等他回过神来，才发现楚慈静静的坐在那里，脸色虽然没什么变化，目光却充满了浓重的悲哀。
　　韩越一惊，心里不由得骂娘，谁知道侯宏昌那点破事会不会勾起楚慈的抑郁症？这人一贯好同情弱者，又讨厌特权阶级，平时看自己就百般不顺眼，乍一听侯家这档子事心里一定更抑郁吧。
　　“其实也不像你想的那么悲惨，最近那对民工夫妻不知道从哪搞来一笔钱，大概有二十几万，据说是神秘人士委托报社转交给他们的捐助款？然后雇了个律师打官司，搞得沸沸扬扬呢。现在风声这么紧，就算侯宏昌逃过这一劫，以后前程也完了。走仕途是绝对没门了，经商吧我看也困难，谁愿意跟侯宏昌那种人合作呢？大半个中国都知道他是个撞死人还不讲理的主儿。”
　　韩越还想说什么安慰下楚慈，突然手机响了。
　　他一看号码，竟然是自己家里的座机，不由得愣了一下。
　　会用这个号码打给他的人五个手指数的过来，最有可能的就是他韩二少的亲爹，韩老司令。
　　韩越避开楚慈，快步走向阳台，一边接起手机道：“喂？”
　　“韩越，是我。”韩司令今年六十多岁，头发已经完全花白，声音却还充满中气，听起来极为刚硬，“你妈让我打个电话给你，怎么最近见不着你人？”
　　韩越今年已经快三十，却还保留着童年时的习惯，跟韩老司令说话时不由自主的立正站直：“我最近……住在外边。”
　　“回北京都半个月了，就没见你回家住过一晚！你妈叫你赶紧回来，全家人好不容易聚齐了吃顿饭。”
　　韩越嗯了一声。
　　韩司令静默一会儿，突然问：“我怎么听说，你在外头有个人，还是个男的？”
　　这话问起来稍微有点迟疑。韩司令以前是从不过问小辈在外边这些乱七八糟的事情的，要不是听老战友说韩越这次特别认真，在部队里的时候就不管不顾把人弄上手了，这一年多都还没断掉，回北京后又整天跟那人住在一起……
　　韩越毕竟不是个二十出头的愣头青了，好几个战友的孩子都已经结婚成家，只有他一人还单着，不由得长辈不注意。
　　“……嗯，”韩越说，“现在人还不老实，等老实了再带回家给您看看。”
　　外边传来咔哒一声关门的声音，那是楚慈吃完早餐，换好了衣服出门上班。
　　他虽然无法拒绝跟韩越生活在一起，却把韩越这么个大活人漠视到了极致。明明白天生活在同一个屋檐下，晚上睡在同一张床铺上，却愣是把韩越当成空气一般，视而不见，听而不闻。
　　“人不错，还是个工程师，不是出来混世的，您老放心。”韩越探头往大门看了看，确定楚慈一声招呼都没跟自己打就走了，脸上不知不觉带上了点冷意，“——不过就是骨头硬了点。”
　　“你少在那搞些欺男霸女的混账事！”韩司令叱责了一句，又缓和了下声调：“晚上回来吃顿饭，在家里住两天。回北京这么长时间却连家门都不登，太难看了。”
　　韩越冷笑一下，可有可无的“是”了一声。
　　楚慈刚到单位就接到韩越电话：“今晚我不回家了，你自己弄点东西吃吧。操了，老头子发话叫我回去，这两天恐怕都走不开。”
　　楚慈正站在更衣间里，一手从衣架上取下别着自己名牌的白大褂，一手拿着手机，可有可无的嗯了一声。
　　“老子又不是十几岁的毛孩子了，三天两头还要拎回家一趟听老爷子训吗？真他娘的操蛋！”韩越顿了一下，语调阴沉下来：“你嗯什么嗯，以为我不知道你有多高兴是不是？告诉你，别以为我两天不在家你就能翻了天去，到时候打你电话，要是你敢不接，小心老子回来干死你！”
　　说到最后几个字的时候，他语气倒是没那么凶狠，反而透出几分强势的狎昵来。
　　楚慈声音淡淡的说：“我知道了。”
　　“你知道什么？多说几个字你会死是吧。”韩越还是不满：“你当只要老爷子叫我回家你就自由了？下次你跟我一起回去，总要过这一关的，别以为你就躲得过。”
　　楚慈拿着电话的手指僵了一下，指甲泛出青白色来。
　　“怎么，没话说了？”韩越等了一会儿，没听见他答话，语调竟然得意起来，“老爷子戎马一辈子，本来很想让家里出个读书人的，结果我们家老大就是个混世的料，我又当了兵。那天听说你是个搞科研的知识分子，老爷子还挺乐的，说这就对了，科学技术是第一生产力嘛。”
　　“……我知道了。”楚慈忍了忍才打断韩越，“时间到了，我要进化验室了。就这么说吧。”
　　他也不等韩越发话，就直接挂断电话，把手机丢进了锁柜里。
　　韩越被楚慈挂电话也不是一次两次了。虽然他是个霸王脾气，但是最多也只能在楚慈的去留问题上控制一下，总不能强逼着人家对你笑脸相迎，婉转讨好是吧？嘴长在人家脸上，就算你是天王老子，也不能强按着人家笑给你看是不是？
　　韩越骂了句他娘的，一踩刹车停在了韩家大门口。
　　说起来他这句“他娘的”，只有很小一部分原因是楚慈挂他电话，根本原因还是他必须得回韩家吃饭。
　　韩越跟他家里人，也不能说完全没感情，但感情是完全不深的。他小时候很少跟司令夫妇生活在一起，对于他爹，韩越最深的印象就是板着个脸中气十足的训话；对于他妈，他只能想起司令夫人讲究的穿着打扮和对家庭莫不关心的态度。
　　韩越小时候的待遇跟他哥韩强大不一样。韩强出生那会儿，韩老司令还没升上去，陪老婆孩子的时间比较多，一家人勉强称得上能朝夕相处。虽然韩司令待儿子跟待下属的态度差不多，但是司令夫人比较看重大儿子，毕竟女人对自己的第一个孩子感情都不一样，母子感情也培养得比较深。
　　韩越的情况就大不相同了。他比老大只小了一年，也就是说刚生韩强两个月，司令夫人就怀上了第二胎。生老大的时候韩夫人大出血，仅仅两个月时间还不够养身体的，这第二胎来得实在太不是时候。
　　韩夫人得知自己又怀上了的第一个念头就是把孩子给打了——她出身文工团，当年又是团花，最是清高自傲的，对自己的容貌和身体总是比别的女人更加关心些。
　　然而他们这样的家庭，要打胎又谈何容易？司令夫人闹了几个月都没能换来司令一点头，无奈只能不清不愿的把孩子生下来。
　　谁知道韩越天生是带福气的，生他的时候无比顺利，一落地就呱呱大哭身体健康，眉眼模样也像极了他老子。韩司令还没来得及高兴完，那边升职外调的任命就突然下来了，让他立刻举架迁往外省上任去。
　　韩司令毕竟是在政治上摸爬滚打一辈子的人物，一拿到任命他就知道这是攒资历，过几年任期结束回北京的时候，还有得升。
　　所以说韩越的出生就像打仗，开始是坎坷的，中途是艰难的，结局却皆大欢喜，还附赠了一个光明坦荡的美好未来。
　　当时韩家举家外迁，却只带了比较好移动的大儿子韩强，韩越刚出生不好见风，跟保姆警卫奶妈等相关人物一起留在北京。韩司令在外省任上一下子干了八年，这八年里只进京过两次，每次不超过半个月。等八年后他举家迁回北京的时候，韩越跟他爹妈两两相对，彼此都不认识对方是谁。
　　这造成了韩家两兄弟性格上极大的不同——韩强从小依赖父母，跟母亲感情尤深，小时候的玩伴也大多是外省官员子弟，这些孩子长大后大多都不在北京；而韩越生下来就没吃过母亲一口奶，从小什么事都靠自己，被人砸板砖了就带着一帮小孩，在军区大院里打打杀杀称王称霸，学习成绩渣得一塌糊涂。
　　虽然说手心手背都是肉，但是世人心大多是偏的，父母也不例外。韩强从小养在母亲身边，穿着打扮整齐伶俐，幼儿园起就知道不能跟小朋友打架，撸了鼻涕不能随手抹衣服上，吃饭喝汤的时候不要发出声音。韩越从小不知爹娘是谁，八岁上还不认得几十个字，整天只知道跟一帮军人家庭小孩厮混，今天上树捣鸟窝，明天背后砸人转头。两下对比如此鲜明，司令夫人自然有所偏向——对大儿子比较宠爱，对二儿子又比较苛责。
　　孩子的心都是很敏感的，你既然不喜欢我，我也没必要喜欢你。后来就算韩老司令对两个儿子一视同仁，也改变不了韩越不亲近父母的性格。十八岁生日刚过他就参了军，别人家孩子临走都是哭哭啼啼十八相送，唯独他临走时欢天喜地，还挨个给他在部队里的哥们打电话叙旧，准备一到部队就搞个派对给他接风。
　　韩越今年奔三十了，满打满算跟他父母生活在一起的时间不超过十年，就算血缘里是有亲情的，现实中这情分又能有多深？再加上后来韩强开车撞死了人，掩盖证据的时候求到韩越一个法院的铁哥们头上，结果韩越却不乐意帮忙。为这事儿，司令夫人近两年都在埋怨韩越，很少给他什么好脸色。
　　所以最近韩越从怒江回北京，刚下飞机就直接找楚慈去了，算起来今天还是第一次登自己家的门。
　　韩越把吉普车的车门一摔，三步并作两步迈上台阶，扯着嗓子叫了一声：“我回来了！”

第8章 落刀

　　侯宏昌这几天过得相当不顺，他爸说要把他送国外去，连一向溺爱他的母亲这次都站在了父亲那一边。
　　侯宏昌是不喜欢去国外的。中学时他被送到英国去镀金，结果混了几年都没混出口鸟语来。傲慢自大的英国人才不管他爹是干嘛的，他在那英国私立贵族高中里受尽了歧视。
　　只不过随便泊过几次车而已，只不过泊车的位置不大对而已，那座私立高中的校警竟然敢用铁链把他的新款跑车轮子锁起来。英国人古板排外的个性全世界有名，有几次他去泡吧，忘记带证明年龄的驾照，结果那人五人六的英国门卫竟然敢拦着不让他进！
　　开什么玩笑，侯小爷在北京城里混着的时候，那可是众星捧月！谁能不看在老爷子的份上，对他恭恭敬敬的弯腰低头，叫一声侯少？他要进什么风月欢场，要玩什么新鲜玩意，谁敢拦着不让他尽兴？
　　什么规则，什么法律，在侯宏昌眼里那就是限制平民百姓的东西，对他这样阶层、这样身份的人来说，那能算个屁！
　　为了不去英国的事情，侯宏昌跟老爷子彻底吵了一架。老爷子骂他不该因为车祸的事情闹得沸沸扬扬，现在连侯氏整个家族都顶不住了，除了把他送出国避风头之外别无选择。侯宏昌却觉得老爷子那是杞人忧天，有什么事是家族还搞不定的？
　　社会舆论？又吃不了人，只是一帮没事干的网民在网上喷喷口水而已。公安高院？又不能冲到侯家来抓人，借他们一百个胆子他们也不敢啊！
　　跟老爷子对吼了一番，又对一向溺爱他的母亲敲了桌子拍了板凳之后，侯宏昌怒气冲冲的夺门而出，准备到情妇成旭蓉家睡一晚。
　　成旭蓉本来今晚是打算去酒店的，但是临时得知侯宏昌要来，立刻取消了原定计划，在家做好面膜泡好花澡，精心妆扮了等这个小爷来。
　　成旭蓉这么一单身女人漂在北京，一开始没钱没人没势力，直到攀上侯宏昌，才慢慢打拼出自己的天下。现在她有钱了，也有属于自己的不动产了，却一直住在侯宏昌当初送她的那座小公寓里没搬过，极大程度上显示出自己忠心不二、极恋旧情的心思。
　　她这个住处在侯宏昌的朋友圈子里是公开的，他那些官二代朋友经常在这出入，有什么不方便的、隐秘龌龊的事情也带到这里来解决。正常人能忍受自己的生活环境被如此公开吗？不能。只有成旭蓉忍着，不仅忍着，她还很乐意。因为这让她在那群官二代们面前地位超然，人人都愿意给她面子。她对于侯宏昌的意义，比之其他莺莺燕燕来说，也就有那么一点不同。
　　成旭蓉本来算好了侯宏昌过来的时间，谁知道今晚这小爷心情不爽，车开得快了一点，比她预计的早到了十分钟，进门的时候成旭蓉还在浴室里。
　　“酒店送来的饭菜都在桌上摆着呢！先吃点东西垫垫肚子！”成旭蓉在浴室里，隔着门大声叫了一嗓子，“我几分钟就出来！”
　　成旭蓉已经不是二八少女了，近年来保养美容越发勤快。侯宏昌知道女人的毛病，骂了一声后无所事事的转回餐厅。
　　正在这个时候门铃响了，侯宏昌没好气的问：“谁啊？”
　　“酒店外卖，漏送了一个菜！成老板住这家吗？”
　　这公寓作为好几年前侯宏昌送女人的地方，果然已经不够高级了。搁现在高级点的小区，送外卖搞清洁的一律不准进大楼里来，只能由保镖电话通知后才能放行。
　　侯宏昌皱眉，心想要不把成旭蓉挪个地方，反正自己经常来住的，没必要为一栋房子委屈了自己。
　　成旭蓉还在浴室里哗哗的开水，不知道是洗面膜还是其他什么。虽然侯宏昌没有给人开门的习惯，但是这时候把成旭蓉叫出来开门显然很麻烦。侯宏昌懒洋洋的把叼在嘴里还没点的烟取下：“来了来了。”
　　站起身的时候突然他眼皮狂跳起来，就那短短刹那间的功夫，快得让他还来不及感到烦躁。他突然想起那天酒后超车，撞到那个民工小孩的瞬间，他也是这样突然无来由无原因的眼皮直跳，紧接着就出事了。
　　那一刹那快得他甚至记不清汽车撞到人体是什么感觉，后来留在记忆里的，只有那猛然间的一个颠簸——那应该是车轮压过人体时骨骼断裂造成的吧。
　　侯宏昌捂了捂眼皮，同时漫不经心的伸手打开房门。
　　门外站着一个穿酒店工作制服的年轻男子，带着棒球帽，遮住了大半张脸。侯宏昌无端觉得他有点眼熟，不由得问：“你……”
　　这是他说出的最后一个字。
　　因为紧接着，他眼前就闪过一道雪亮的横光，这光芒是如此的森冷和霸道，就像闪电一样瞬间完全砍断了他的喉咙。
　　侯宏昌甚至没有感觉到痛。他只觉得奇怪，怎么正说着话呢，突然就发不出声音来了？
　　血从断裂喉管的中箭一般喷射出来，气流大量涌进气管，他张了张口，却半点声音都发不出来。
　　刀刃所带来的致命的寒意，直到现在才顺着他的脊椎爬到脑髓，夺走了他最后的一点生机。直到他圆睁双眼缓缓倒下的时候，他还能听见浴室中传来的，哗哗的水声。
　　这一刻，在没有人看见、没有人听见、没有人能意料到的某个角落里，呼风唤雨不可一世的侯家少爷侯宏昌，几乎无声的倒在地上，死不瞑目。
　　他甚至没看见，杀了自己的人到底是谁。
　　韩越吃晚饭的时候始终惦记着要去外边给楚慈打个电话，看他有没有按时回家，有没有趁他不在就跟人在外边瞎逛。但是他老子、他妈、他大哥大嫂全家在座，司令夫妇还不断问着他部队里的事情，实在不好离开餐桌去打电话。
　　韩越只能闷头大吃，用“嗯”、“是”、“记住了”等简单的字句来应付他老子娘。
　　司令夫人跟二儿子其实没什么话好说，她又不懂部队里的事情，只知道怒江一个军工项目结束了，韩越暂时调回北京，过几个月军委还会有所安排。韩越从小生活方面不用她操心，她也找不出什么话来问，所以稍微关心了两句之后就无话可说，只得住口了。
　　韩司令倒是问了一些怒江的事情，又说：“你这次回来，没事不要乱走动，不要乱接触人，保密条例要守好。明年驻京部队换防，要抽调一部分人上来，我估计其中就有你。”
　　韩越点头“嗯”了一声。
　　韩越的大嫂忍不住多了一句嘴：“那岂不是说二弟以后可以长住北京了？我看要不要把楼上房间打扫一下，二弟以后回来住的时候也方便些……”
　　她这话一出，全家人都尴尬了一下。
　　韩强赶紧咳了一声，“小若才嫁进来，家里事情都不知道。二弟不大在家住的，他们几个部队里的哥们都在外边买了房子，地段都连在一起。”
　　提起房子，司令夫人突然想起什么来：“对了，我怎么听说你在外边，跟一个男的工程师住在一起？”
　　此话一出，不熟悉韩家情况的大嫂惊了一下，脸色更加讪讪了，止不住的偷眼瞥韩越。
　　“你都这个年纪了，随便玩玩也不是不行，但是结婚成家的事情一定要放在心上。最近下边城市有好几个夫人把她们女儿的照片转交给我，我都一一看了，有几个不错。哪天你也看看，要是看中哪个，我叫她们来北京见个面。”
　　司令夫人说这话倒是一片好心，他们那一批太子党中的太子党，正妻人选都是这样定下来的。就算北京城里门阀显贵的姑娘都被娶完了，也能到地方城市排名前几位的领导家庭中选，总之四个字最重要：门当户对。
　　早两年韩越的大嫂齐小若也就是这么被挑上来的，整个过程跟选秀女没什么不同。
　　韩越嘴里咬着一块鸡骨头，含混不清的说：“再看吧。这事得讲究缘分。”
　　“讲究什么缘分？你跟那男的就有缘分了？”司令夫人把手指往二儿子头上一戳，“德性！”
　　韩越眉头皱了皱，却不答话。倒是韩老司令看出了儿子的不快，也略微知道他儿子对那工程师干过些什么，因此及时喝止了夫人：“行了！吃饭就是吃饭，韩越的事情再说不迟！”
　　一顿饭吃得韩越兴味索然，司令夫人的絮叨让他不快，大嫂古怪的打量又让他很想发火。好不容易饭局结束，韩越一个人走到院子里，顺手点了根烟，准备给楚慈打电话。
　　谁知火刚点着，大嫂匆匆出来说：“二弟，妈找你。”
　　韩越一言不发的摁熄了烟，扭头进门。
　　他大嫂忍了忍，看周围没人，还是忍不住问出了口：“二弟，你……你真跟一个男人在一起？”
　　韩越撇过头，盯着他大嫂看了好一会儿，才冷冷的开口：“要是老大在外边有个什么，你也敢这样问？”
　　大嫂一惊，不由自主的退后半步，眼睁睁看着韩越头也不回的走进去了。
　　司令夫人大费周章的催老爷子把韩越叫回来，果然是有事要说的。
　　这事还是关于韩越那个不省心的大哥韩强。韩强虽然按照父母的期望那样按部就班的上学念书，但是终究也没念出个什么名堂。后来司令夫人做主，把他送到国外去留学，虽然镀了层金回来，但是刚回国就因为开车不慎，在大街上撞死了两个人。
　　为了这件事韩家闹得天翻地覆。韩老司令一辈子刚正，恨不得用皮带把大儿子活活抽死；韩越本来就不亲近家里人，又是个一点就着的暴脾气，不仅不劝着他父亲，还在一边添油加醋落井下石。
　　为了保住大儿子，司令夫人不知道急白了多少根头发，连高血压都急出来了。所幸她的努力还是有成果的，虽然韩老司令百般不情愿，最终还是通过老下属卖了个情面；又找到韩越在高院的铁哥们，买通人证物证，最终把韩强无罪释放。
　　然而人放出来了，前途却又成了大问题。韩强本来想走仕途，但是经过这事，提拔的过程被缓了一缓，以后能走到什么位置上也成了悬念。韩强是个受不得委屈的人，一怒之下下海经商，就像很多依靠家族势力驰骋商海的太子党那样，摩拳擦掌的准备大干一场。
　　谁知道经商也不是那么容易的，韩强人生的前二十多年轻松惯了，对金钱流通没什么具体的概念，对人际相处、客户关系等世俗细务也不在行。他开的珠宝公司没几个月就因为经营不善陷入困境，欠了银行的债务又无力偿还。幸亏韩家家底厚实，否则韩强又要遇上大麻烦。
　　司令夫人这次把韩越叫回来，就是想让他帮帮老大，通过关系给韩强弄个轻松又有油水的好前程，或者干脆把他弄到军需部门去。
　　韩越皱着眉听完了母亲的絮叨，沉默半晌才说：“军需处不是那么好进的，你看侯瑜干得风生水起，那是因为侯瑜个性精滑，而且口舌谨慎。老大这个目下无尘的个性估计干不来，在军需部门如果出事的话，我可兜不住他。”
　　“那你就能眼睁睁看着你大哥走投无路，连个靠谱的前途都没有？”司令夫人火气上来了，脸色一板：“你们一个个都有了大出息，我也都很放心，唯独老大一个实在让我闭不上眼！你是老大的亲弟弟，连你都不愿意帮他一把，叫我这个当妈的百年之后怎么能安心上路？”
　　韩越默然听着，一言不发。
　　“总之不管行不行，你先去联系了人再说！到时候韩强干得不好，还有他老子兜着，还有我呢！拖累不了你！”
　　韩越摇摇头，说：“联系人也不是这么容易的。”
　　“哪里不容易啦？你还以为妈什么都不知道吗？”司令夫人说着又要上火，忍了忍才缓和下语气：“我听你爸说，当初那个工程师不从你的时候，你只放了句话出去，就有人上赶着帮你开死亡证明。韩越，妈知道你现在有能力了，只要你在军需部稍微托一下人，人家还不上赶着来凑合你？”
　　司令夫人抹了抹眼角，脸上现出几分哀戚来：“你看，你从小到大妈也没求过你什么，也没管过你什么，你愿意在外边跟男的瞎混，我也没像那不开明的父母一样骂人撒泼、给你难堪。眼下妈就求你这一件事情，还是关于你血脉相连的亲生大哥的，你连这小忙都不愿意帮吗？”
　　话都说到这份上，显然推不了了。韩越皱起眉，半晌起身道：“再说吧。——我过两天给你答复。”
　　司令夫人知道他这样说八成就是默许了，心里不由得一喜，脸上也带了点欣慰的意思：“这样就好，这样就好……妈这要是为了你，等到你爸跟我两个入了土以后，这世间还有谁靠得住？不就你们亲兄弟俩能互相扶持吗……”
　　韩越大步走出母亲的小会客室，虽然面无表情，但是人人都能感觉到他周身的低气压，人人都能感觉到，这位脾气出名急躁的二少爷心里不顺，憋着一股火。
　　大嫂还等在外边，刚想说什么，一看韩越的眼神，立刻闭上嘴巴退到一边。
　　韩越径直走出房门，来到院子里，点起烟来狠狠的抽了两口。尼古丁暂时把他血液中急躁易怒的情绪压了一压，然后他摸出手机来，想要打电话给楚慈。
　　他太想在这时听到楚慈的声音，确认这个人还在自己的掌握中，还在自己只要一伸手就可以狠狠抓过来的地方。
　　谁知道拨通电话后，手机响了很长时间，直到自动挂断都没有人接。
　　韩越又打了一个，楚慈还是不接。他以为楚慈这时手机不在身边，于是就打他家里座机，但是连打了两三个，都转为自动答录上去了。
　　“您好，我是楚慈。我这时不在家中，或无法接听电话，请在嘀的一声后留下您的姓名和号码，我会尽快致电回复……”
　　韩越啪的一声重重合上手机，脸色可怕得让人战栗。
　　正巧韩越从小的老保姆端着汤水路过，担心的停住脚步问：“二少，您没事吧？”
　　“……没事。”韩越摇摇头，突然大步往门外走去：“告诉老爷子，我有个东西落家里了，回去取一趟再来。”

第9章 云层

　　自从韩强前两年开车出事后，韩司令就严禁家里所有人开快车，“宁等三分不抢一秒”成了韩家家训。
　　然而当韩越一声招呼不打从家里跑出去，开着那辆吉普车跑去找楚慈的时候，真是恨不得把车速踩到一百八才好。
　　虽然楚慈现在已经被逼到他手上了，要怎么磋磨都是他的事了，但是韩越始终有种野兽般敏锐的直觉——楚慈并没有认命的呆在他身边，只要给他机会，他还是会毫不犹豫的离开。
　　他还是想正常的和女人结婚，还是不习惯跟同性生活在一起，还是厌恶韩越的身份、家庭以及一切。就算他表面多么冷静平淡，看上去多么手无缚鸡之力，韩越也还是能感觉到楚慈冷漠表面下极端的反抗之心。
　　这让韩越很暴躁。
　　他害怕自己一转身，楚慈就抓住机会逃了，或者是跟什么女人勾搭在一起了，或者是再也抓不回来了。
　　当韩越一车开到楚慈家楼下，三步并作两步冲上楼梯的时候，满脑子都是“如果他不在家的话等他回来老子一定要打断他的腿”之类的想法。他用钥匙打开锁，紧接着一脚踹门而入，厉声吼道：“楚慈！他娘的，你给我滚出来！”
　　哗啦一声瓷器摔碎的声响从浴室传来，同时还有持续不断的哗哗流水声。
　　韩越心里竟然一喜：这小子竟然在家！
　　他冲进浴室去，一看就看见楚慈背对着他，站在流理台边上，地上摔碎了一个洗手液瓷瓶，碎片飞溅得一地都是。楚慈手指被割破了一道大口子，血哗哗的流出来，他正把手伸到冷水底下去冲。
　　“怎么啦？我就随便叫一声，你怎么把瓶子打啦？”韩越满心的火气都消了，脸色也异乎寻常的好起来，走过去从身后抱住楚慈，“我吓着你了？”
　　楚慈一言不发，不知道为什么身体微微有点发颤。
　　韩越也不以为意，伸手环抱住楚慈的腰，又扳过他那只受伤的手来看，“哟，这口子裂得挺大的，我去给你找创口贴。”
　　韩越对楚慈这个租来的三居室实在是熟悉得不能再熟悉了，很快就从医药箱里找到棉球和创口贴，仔细给楚慈擦干血迹然后包上。
　　从他去找创口贴到回来的过程中，楚慈一直站在浴室里，面无表情的冲洗双手。他水开得这样大，以至于当韩越帮他包扎伤口的时候，发现他双手一片冰凉，像是在冷水底下冲了很久。
　　“你干什么呢洗手洗这么长时间？”韩越随口问，“我给你打好几个电话，你怎么不接？”
　　楚慈张了张口，没发出声音来，过了几秒钟才说：“……我在洗澡，没听见。”
　　韩越笑起来，凑到他脖颈边上闻了闻，“果然挺新鲜……你用的什么肥皂？这薄荷味儿还挺好闻的。”
　　楚慈微微躲避了一下，“你来干什么？”
　　“没事我不能来吗？你他娘的又不接我电话。XX的，老子在那个家里实在太憋闷，一个个都不给我省心。我们家老大还娶了个没脑子的小女人……”
　　韩越顿了顿，轻佻的拍拍楚慈的脸，“宝贝儿，还是你这样的对我胃口。”
　　楚慈猛的一偏头，但是却没完全避开，韩越粗糙的手指尖仍然擦过他的脸。刹那间柔软细腻的触感就像电流一样，瞬间通过韩越的手指，让他心都痒痒起来。
　　楚慈几乎在同一刹那间站起身，大概是想避开这狭小又暧昧的环境，然而还没完全站起来就被韩越一把拖倒，连着双手一起紧紧禁锢在怀里：“你上哪去？”
　　“……放开我。”
　　“不放。”韩越在楚慈侧颈上啃了一口，含混不清的说，“他娘的，老子想睡你。”
　　楚慈猛的推开韩越，但是还没躲开，就被这个强壮有力的男人反拧手臂狠狠按在了流理台边上。台面尖锐的突出戳到了楚慈的腹部，他忍不住闷哼了一声，韩越从身后伸出手一把捂住了他的嘴，另一只手三下五除二扒掉了宽松的棉质衬衣。
　　韩越有时候喜欢在接近高潮的时候，捂住楚慈的嘴，不论是快感还是痛苦都不让他呻吟出声，逼得他脸色犹如火烧，眼底朦胧不清。这样的表情和隐忍的呜咽都让韩越更加亢奋，就仿佛春药一般让他食髓知味，更加上瘾。
　　楚慈想要挣脱却无处着力，情急之下张嘴想咬韩越的手指，但是韩越根本不在乎被咬两下，他直接把两根手指关节伸进楚慈嘴里，喘息着低声笑道：“给我含着。”
　　唾液浸湿了粗糙的手指，有些来不及咽下去的就顺着手背流淌下来，极其淫靡。楚慈皱起眉，垂着长长的眼睫，表情说不清是痛苦还是屈辱。韩越不想看到他这样的神情，于是扳过他的脸非常粗鲁又用力的亲吻，又顺手挤了一些面乳当做润滑剂，用手指急匆匆插了几下。
　　谁知就在这个时候，突然韩越扔在流理台边上的手机狂响，屏幕上显示出侯瑜两个字。
　　韩越心里暗骂一声他娘的，随即一挺身把自己的欲望插了进去。这一下插入得尤其深，没底的刹那间楚慈身体一软，幸亏韩越用力把他一撑，然后按在流理台上狠狠抽插起来。
　　手机铃声刚停下没两分钟，突然又响起来，这回显示的号码竟然来自侯瑜他爹侯军长。
　　楚慈声音微微发颤，“……有，有电话……”
　　韩越重重的插到底，哑着嗓子说：“过会儿再回过去。”
　　他话音还没落，手机铃声戛然而止，紧接着不到一分钟又响起来，这回竟然是韩家老爷子！
　　韩越火气被挑得一跳一跳直冲脑门，几乎想把手机砸了了事。他这么一火，动作也就格外激烈，楚慈紧紧咬着牙关，手指甲深深刺进掌心里去，半晌才带着哭腔叫了一声：“……韩越你停一下！停一下！……”
　　当韩越的名字从他嘴里出来的时候，仿佛有种奇异的效果，就好像最猛烈的催情药一般，带着无与伦比的甜美的滋味。韩越不禁稍微愣了一下，紧接着全身的血都涌到脑袋里去了，烧得他全身上下每一根神经都亢奋无比，让他恨不得在这一刻紧紧抱住楚慈，把他勒断在自己怀里，一口一口的吃下去。
　　他几乎是措手不及的射了，比平时要快了不少。然而那滋味却极其美妙，高潮几乎震撼了他全身上下每一个细胞，让他手脚都有点战栗。
　　甜美的余韵直到很久以后才慢慢平息，韩越懒洋洋的抱着楚慈，在他脖颈上慢条斯理的亲着，亲到锁骨的时候还狎昵的用牙齿咬了咬。
　　楚慈偏过头，面无表情的合上双眼。
　　韩越拍拍他的脸，低声笑了起来：“宝贝儿，你害什么羞啊。”
　　这时那要命的手机再一次响起，还是家里的号码。韩越一手搂着楚慈，一手抓过手机，懒洋洋的按了接通：“喂？干嘛呢？”
　　“韩越，你现在立刻回一个电话去侯家。”韩司令的声音在电话那头响起，比平时更加严肃低沉，甚至有些阴霾的感觉：“我不管你刚才在干什么，现在立刻回电话给你侯伯伯，他侄儿侯宏昌出事了。”
　　“怎么啦？他又酒后驾驶啦？”
　　韩司令怒道：“放屁！——他被杀了！”
　　韩越开车赶到成旭蓉家足足用了一个小时。
　　这不能怪他，侯宏昌本来就跟韩越交情甚浅，再说人已经死透了，就算韩越飞车赶到也无济于事——他又没有能起死回生的仙药灵丹。
　　况且在那种情况下，韩越肯定要先把小情儿安排好，照顾他清洗一下，抱到床上去，再给弄点吃的喝的，说说亲密话儿。虽然楚慈一贯没有好脸色，但是韩越自说自话也能坚持十几二十分钟。等出了楚慈家的门，离韩司令的电话都过去半个小时了。
　　侯瑜黑着个脸，蹲在公寓楼底下抽烟。一看见韩越他立刻站起来，颤抖着声音说：“反了，反了，真是反了！”
　　“反什么呀？难道是他那个情妇杀的？”
　　“连咱们这样人也敢下手，不是反了是什么？！”侯瑜抖着手指，点了一个身边一个警卫：“去，带韩二少上楼看看现场。”
　　现场已经被警察完全封锁起来了，周围一片如临大敌。韩越走到门框边上，只见地上一大滩呈喷射状的血迹，落地形状非常利落，血箭指头一概向外，全然没有中断的痕迹。
　　侯宏昌的尸体仰躺在地面上，已经被白布盖住了。韩越轻轻跨过地上的血迹，把白布稍微一掀，就看见侯宏昌的脸还保留着生前极度惊骇的表情，圆睁双眼，无法瞑目。
　　韩越虽然跟他交情不深，但是前不久还生龙活虎的一个人，转眼间就成了尸体，不禁让他心里微微一叹。
　　“整个脖子都几乎让人劈断了，喉管完全切断，颈椎碎裂，只要伤口再深两厘米他头就掉下来了。”裴志走上前来，蹲在韩越身边，叹了口气：“我刚才跟法医谈了一下，你猜凶器是什么？”
　　韩越仔细观察着侯宏昌的脖子：“匕首？”
　　“——刀。短刀。”裴志用手比划了一下，“比匕首略长，刀刃弧度更大，并且极度、极度的锋利。这么恐怖致命的伤口只要一劈就能完成，绝对不是一把普通的短刀。”
　　韩越沉默了一下：“……听起来像某些军刀。”
　　“一般人拿不到军刀，就算拿到也不可能——”裴志斟酌了一下，低声道：“——不可能使得比职业军人还在行。”
　　这时两个法医提着箱子走过来，裴志和韩越便起身让到一边。侯宏昌的父母并侯瑜的母亲也来了，两个女人正抽抽搭搭的抹泪，侯宏昌的父亲侯副市长闷头在一边抽烟，脸上神情极度肃厉可怕。
　　裴家跟侯家沾亲带故的有些关系，裴志便在边上安慰了几句。韩越是老司令派过来帮忙的，就在外围负责安排警卫，调动警察，通知拦住闻风而动的记者。
　　作为这栋公寓的户主，成旭蓉已经在客厅外间被看管起来了。虽然她平时也算圈子里的风云人物，不过到底是个女人，遇到这种情况一下子就乱了阵脚，只知道在边上抽噎，脸色苍白惊恐。
　　“我一听说这个消息，就觉得这事跟她没关系。”侯瑜不知道什么时候抽完了烟，脸色灰败的回到案发现场，低声对韩越道：“她平时巴着侯宏昌还来不及，没胆子也没能量做出这种事情来。”
　　韩越点点头，走到客厅里去，示意看管成旭蓉的那两个女警稍微离开一下。
　　“真的……真的不是我！”成旭蓉平时风流妩媚的劲头全没了，脸色差得像鬼一样，几乎神经质的念叨着：“我什么都不知道！我在浴室里，根本就没出来，等我出来的时候已经……已经……”
　　韩越打断了她的念叨，“你好好回忆一下，把当时的情景说给我们听听。”
　　“我当时在浴室里边啊！”成旭蓉爆发出来，“侯宏昌来的时候我还在浴室里，我跟他说再过几分钟我就出来了啊！结果这时候我听到门铃声，对，门铃声，然后侯宏昌问了一句是谁……”
　　“他去开门了？”
　　“他说‘来了来了’，当时我在开水，也没注意是来了什么人，我什么动静都没听见！我还以为是他那帮朋友过来找他，等过一会我从浴室出去的时候，就看见他倒在门框这里……已经……”
　　“从你听见侯宏昌去开门，到你从浴室出来，中间大概有多长时间？”
　　“五分钟……”成旭蓉恍惚了一下，又迟疑的改口：“……三四分钟？”
　　“什么可疑的人影也没见到？”
　　“没有！真的没有！”成旭蓉一下子哭出声来，“我什么都不知道啊！”
　　韩越和侯瑜对视一眼，彼此目光都非常沉重。
　　成旭蓉虽然已经被吓破了胆，但是对于当时场景的回忆还是很清晰的。从她的叙述来看，侯宏昌在给凶手开门之后，连一声呼救都没来得及发出来就被立刻杀害，瞬间就从人变成了尸体。
　　紧接着不过两三分钟后，成旭蓉从浴室出来，凶手已经不见影踪。不管凶手是从楼梯跑下楼还是用别的什么手法离开现场，动作都非常迅速敏捷，可见并不是临时起意犯案，而是事先进行了精心的策划和计算。
　　来之即战、一战毙命、战毕即走，不管是时机、过程、结果、逃脱，都把握得极度精确，让人不禁深深胆寒。这样精悍强横的杀人手法绝对不是普通人所为，职业杀手都很少能达到这样的水准。
　　不祥的预感就仿佛厚厚的云层，沉甸甸压在了众人心上。
　　这时裴志走上前，拍拍侯瑜的肩：“过来看看，去调查小区监控录像的人回来了。”

第10章 猜测

　　在看录像之前，所有人都把取得线索的希望都寄托在了录像上。然而在看录像之后，这希望被破灭得干干净净，连渣都没留。
　　面对着成旭蓉这栋公寓的摄像头，只留下侯宏昌进去的影像，随后就再也没有人走进这栋公寓。不论是凶手走进楼梯还是事后逃逸，都没有留下一丁点影子，仿佛那凶手插翅膀飞了一样。
　　侯宏昌他妈当时就爆发了，哭着追打小区里负责安全摄像的人，硬说是他们安全措施不完全，监控录像有盲点，这才害了自家的宝贝独苗。侯宏昌他爸要拦却没拦住，只能蹲在一边，老泪纵横。
　　侯瑜还比较镇定，问韩越：“你怎么看？”
　　“这不是明摆着的吗？”韩越说，“监控盲点啊。凶手在实施行动之前就已经预料到门口有摄像镜头，要我说，他一定事先就埋伏在了楼梯里，一刀毙命侯宏昌之后，从大楼对面的下水管道上滑下去了。这是一座比较陈旧的小区，监控设施本来就不完全，天色又这么黑，随便往哪个花坛里一躲就混出去了。”
　　侯瑜狠狠一拳捶在楼梯扶手上：“到底是什么人，这样处心积虑要侯宏昌的命？！”
　　这个时候裴志走过来，重重拍了拍侯瑜，说：“你还是节哀顺变吧。侯家就剩你一个男丁了，你可千万要撑起来。我刚才跟法医初步检验了一下，这事儿，我看蹊跷得很。”
　　“怎么个蹊跷法？”
　　“我叫人把当时的场景重复一遍你就知道了。”裴志叫过一个武警，如此这般的嘱咐了他一番，又转头对韩越说：“韩二，你对刀枪武器这方面比我们熟，说不定你能看出些门道来。”
　　裴志的意思是让那个武警充当侯宏昌，而他站在门外，假装是那个不知名的凶手。武警从房门里餐厅的位置走过来，作势打开门，裴志就站在外边，扭头对韩越他们说：“比方我是凶手，如果要敲门，我一定站在这个位置，离门大概三十到五十厘米左右的距离。法医初步鉴定凶器是一把刀，长度约十五厘米以上，刀刃弧度极大，并且异乎寻常的锋利。那么如果我是凶手，为了完成一击必杀的动作，我必须把刀放在这个位置，”裴志用手拍拍自己右边大腿，“这样才能在瞬间拔刀出鞘。”
　　韩越打断了他：“正常情况下这种长度的短刀是没法瞬间出鞘的，除非事先开了皮扣。”
　　“这就是第一个不寻常之处，法医分析这把刀，很可能没有皮扣或搭绊，可以让人一抽就拔出来。”裴志顿了顿，神色非常严肃，“这不是制式的东西，至少我从没见过。这很可能是由专人特别打造的，是一种极其少见的、供特殊部队在夜间执行任务时所用的军刀。”
　　这个时候武警从餐厅里打开门。
　　“看，成旭蓉回忆说她在浴室里只听到侯宏昌说‘来了来了’，也就是说当他开门看到凶手的时候，连一句话都来不及说，就立刻被切断了气管。”裴志用手在武警的脖子上比划了一下，“刀痕从这里刺入，刀刃部分切断喉管，刀尖部分刺裂了颈椎，然后从这里突出。整个刀痕长度十二厘米，横贯整个脖颈——凶手在侯宏昌开门的瞬间就拔刀出鞘，横手一劈，一秒钟不到就结果了侯宏昌的性命。”
　　裴志顿了顿，望向韩越和侯瑜：“这样才能造成侯宏昌一点声音都发不出，甚至连稍作挣扎的可能都没有，就立刻倒地气绝了。”
　　侯瑜没有说话，只觉得一股寒气从心底里窜上来，让他情不自禁的打了个寒战。
　　“等等，”韩越突然走到裴志身边，比划了一下：“照你这个说法，凶手横刀一劈的力道应该非常大，短刀从侯宏昌脖子里突出的时候应该余力未消。侯宏昌当时站在门里，门框离身体也就在十几二十厘米之间……”
　　裴志顺着他的手势往门框望去，只见实木门框上没有半点刀刃留下的痕迹，除了溅上点血迹之外，光滑完整如新。
　　“也就是说完成刺杀动作之后，凶手将刀刃顿在了门框之前，甚至没有因为刀刃剁到门框而发出什么动静。”
　　裴志停顿了一下，面色罕见的肃厉：“这个人对于谋刺和暗杀，已经熟练到常人难以想象的境地了……一开始我还想是不是侯宏昌最近撞了那个民工小孩，惹来什么仇家买凶杀人，但是现在我觉得就算他撞了十个八个民工，也惹不来这样可怕的仇家……”
　　他们几个同时安静了一下。
　　半晌之后，才听裴志慢吞吞的说：“我没有别的意思，不过如果是买凶杀人倒也罢了，怕就怕动手的是上边……你们知道，总有些特殊部门是直属国防部的。不论他们在计划什么，在打算什么，我们都根本插不进手……”
　　侯瑜嘴角抽动了一下：“老子们直属军委，他们吃了豹子胆敢对世家门阀下手？”
　　韩越打断了侯瑜，沉声问：“龙纪威不是还在医院里躺着吗？”
　　裴志点点头。
　　“我不信这事是上边人干的。再说就算要动手，首当其冲的也是韩家，不可能是除了吃喝玩乐之外没个正经活儿干的侯宏昌。”韩越指了指门外喷射状的一滩血迹，脸上表情冷冷的，“你们没在军队呆过，不知道国家机器一旦运作起来是怎样的情形。我可以告诉你们，如果真是国家动手，侯宏昌会消失得无影无踪，连根头发都找不到。那才真的是威慑，是警告。”
　　裴志和侯瑜都沉默了一下。
　　“我给你打包票，这绝对是来自民间的刺杀行为。”韩越看了侯瑜一眼，说：“你还是仔细回忆一下，侯宏昌得罪了哪些不该得罪的人，惹上过什么有能量的仇家，那对民工夫妻有没有结交过什么奇人异士……这样才比较靠谱。”
　　虽然侯家想尽力压下此事，但是第二天，侯宏昌被人刺杀在情妇家门前的消息还是纷纷见报了。
　　纸媒上的新闻还有所克制，网络上的声音就响亮多了。各大网站纷纷拉了头版头条，触目所及一片叫好，公共社区、网站、博客……简直是人人称颂拍手称快，对刺杀者的身份来历也进行了各种千奇百怪的猜测。
　　侯家损失了一个儿子，当然被网络上这些叫好声气疯了，但是又没有办法禁止，只能硬逼着警方对外宣称是谋财害命。
　　到最后就形成了一个很尴尬的局面，因为侯宏昌被杀的时候周围摆设、家具都非常整齐，没有任何迹象表明刺杀者进了房门。这就充分说明了刺杀者不为财，只为命。警方被侯家逼得只能含糊其辞，一会儿说这是上门抢劫杀人，一会儿说现场摆设一概完好，搞得他们在记者面前尴尬无比。
　　这年头民众都不是傻子了，从媒体颠三倒四的叙述中就可以轻易猜到发生了什么。一时间到处都在传那个无知狂妄的官二代被人杀了，而且是一刀毙命，就像匡扶正义的大侠砍掉贪官的头一样，武侠小说的情节竟然真的出现在了普通民众身边……
　　那天韩越在厨房里观察他煲的一锅海鲜汤，突然手机响了，接起来一听是侯瑜，声音听起来气急败坏：“韩二少！你们处借我一支警卫兵！老子今天要轰了XX报社，他娘的敢在太对头上动土……”
　　韩越说：“人民子弟兵不干这事儿。”
　　“日他娘的你知道发生什么事了吗？这家报社要博人气，要把侯宏昌的事情搞成头版头条，还要大幅度引起有关凶手此举是否正义的讨论，还是否值得提倡什么什么……”电话那边传来撕碎报纸的声音，侯瑜显然念不下去了：“老子要气炸了，还正义？还是否值得提倡？那凶手要是被老子抓到，非剥皮抽筋活剐了他不可！”
　　“你要是发现什么有关于凶手的线索，要问我借人去调查呢，这个没二话。但是砸报社这种事情不能干。”韩越尝尝汤汁，又往里加了一把盐，“防民之口甚于防川，侯宏昌的事情后来闹这么大，就是因为你妈一开始非要堵住民众的口，最后反而愈演愈烈，不可收拾。”
　　侯瑜知道韩越一旦说了不就绝对没有回旋余地，只得愤然半晌，怒骂：“只要老子抓住那凶手，一定搞死他全家！”说着啪的一声重重甩上了电话。
　　韩越把手机塞回口袋里，身后突然传来一声冷笑：“那他也得抓得到才行。”
　　韩越回过头，楚慈不知道什么时候已经下班回来了，正站在客厅门口脱下白大褂，身上只穿一件淡蓝色格子的衬衣和水洗白的牛仔裤。那种色调特别简单清爽，韩越视线盯在他身上，一动不动的看了他半天。
　　楚慈戒备的站在门口：“你看什么？”
　　“……没什么。”韩越回过头，望着他那锅海鲜汤，“我在想刚才侯瑜打电话来问我借警卫队，要去砸人家报社……侯家人这回真是狗急跳墙了。”
　　楚慈冷笑一声：“你不也在帮着他们抓那个凶手？都是一丘之貉，干嘛用狗来形容你的同伴。”
　　韩越最听不得楚慈用这种语气跟他说话，直觉立刻要发火，硬忍了几秒才把火气压下去：“你觉得侯宏昌被杀是对的？”
　　楚慈一言不发的站在门口，眼神冰冷，不置可否。
　　“我问你，侯宏昌确实撞死了人家孩子不错，但是罪该当死吗？中国哪条法律规定交通事故要赔命了？就算某种严重驾驶失误造成特大交通事故，要杀要剐那也是国家的事，不管喂枪子儿还是打针剂，那都是高院判决了法警执行了才算数。”韩越不屑的哼了一声，说：“要是人人都跑去当佐罗，这世界早乱套了。国家是什么？国家是一架庞大的机器，法律是运转这个机器的规则，是一种限制，是人人都必须遵守的东西。没人能越过法律的位置来惩恶扬善，没人有这种权力！你以为现代社会里还有武侠小说中的大侠存在啊？天真了吧你。”
　　相对于韩二少平时的火爆脾气来说，这番话虽然难听，却已经大大难得了。要按他平时的个性，这时候张口就骂抬脚就踹都有可能。
　　这还是看在面前的人是楚慈的份上。要是换做他爸，或者是他大哥，说不定韩越此时已经在敲桌子甩脸色了。
　　楚慈听了他这番话，静了几秒钟，随后竟然笑了一下。
　　这个笑容里没什么真正的笑意，反而有种讽刺和凉薄的味道。不过楚慈是很少笑的，大多数时候他都面无表情，偶尔笑一次特别稀罕，韩越忍不住就盯着他看，问：“你笑什么？”
　　“我笑你。”楚慈淡淡的道，“我笑你到现在都不知道侯宏昌为什么必须死。”
　　韩越第一个反应就是我靠，老子刚才真不应该跟他发火，听说抑郁症严重了还有自杀倾向？
　　“的确中国没有哪条法律规定交通事故要判极刑，但是侯宏昌酒后驾驶，罔顾人命，事后一意推卸法律责任，甚至将被他撞死的孩子的生命踩在脚下任意践踏……他所犯下的罪行不仅仅是撞死了一个孩子，而是他完全打破了中华人民共和国作为一个共和国所赖以依存的宪法的权威和尊严！”
　　楚慈的语气不重，但是极度凛冽，韩越一时竟然说不出话来。
　　“中华人民共和国宪法第三十三条规定，中华人民共和国公民在法律面前人人平等。世界人权宣言第三条规定，人类享有生存的权利、自由的权利、保障人身安全的权利。刑法第十四条规定，明知道自己的行为会引起危害社会的后果，却希望并放任这种危害发生，属于性质恶劣的故意犯罪。”
　　楚慈顿了顿，望向韩越的目光带着微微的鄙薄和轻蔑。
　　“酒后驾驶导致交通肇事，这当然罪不至死。但是侯宏昌将自己的特权置于普通民众的最高生命权之上，这种行为的性质属于违宪。这种违反普世价值和人权宪政的罪行，足够他死一千次都不够！”
　　韩越直觉他说的每一个字都没错，但是这种直觉又让他心里微微发紧，从脊椎上窜起一股森冷冰凉的寒意。
　　他沉默了一会儿，低声说：“……某些阶层的人不会认同这个观点的。”
　　楚慈一言不发的看了他一眼，转身大步走出客厅，重重关上了书房的门。

第11章 炮灰二手车

　　因为这场争吵，楚慈跟韩越冷战了半个多月。
　　实际上冷战也只是楚慈单方面的而已，因为韩越该干什么干什么，一点都没耽误。平时楚慈就冷冷的，冷战时期不过更寡言少语一些，韩越那粗糙的痞子神经压根就没觉得有什么异常。
　　再说韩越最近也忙。虽然处里没什么事情需要他亲自解决，但是侯宏昌被杀事件需要几个家族联合起来出力帮忙。韩家老大基本是不顶用的，不论大小事都只能依靠韩越。
　　另外一件事就是把韩强安排到军需处去。韩老司令和韩越两人的面子加起来，足够让他在军需处得个既有油水又清闲的体面位置，但是司令夫人并不满足于此。按她的话说，韩家并不缺钱，也并不缺体面，韩强这么大一个儿子了，怎么能不给他安排个有实权的地位？
　　为这“有实权”三个字，韩越简直暴躁不已，几次回家去跟他妈瞪眼睛拍桌子。要知道他在军队混到“有实权”这个地位可是足足花了十年，而且是第一线上出生入死的十年，中间充斥了多少血汗简直一言难尽。现在司令夫人轻飘飘一句话，就要把韩强安排到又有地位又有实权的位置上去，谈何容易啊？
　　因此韩越这段时间以来心情极度恶劣，就像个点着火的炮仗，随时都可能爆发。
　　他从小接受的教育就是男人在外边的事情，绝对不能带回家来跟女人抱怨，所以这段时间在家一直阴沉个脸，最多站在窗口一根根抽烟。幸亏楚慈这段时间比平常还寡言少语，有时一整天都不说一句话，家里安安静静鸦雀不闻，完全杜绝了韩越找碴发火的可能。
　　韩强的前途问题终于在忙活一个月之后得到了解决，司令夫人和韩越各退一步，通过几个过硬的铁关系，给韩强安排到了一个比较紧要的二线位置上。虽然司令夫人还有微许的不满，但是想想大儿子确实干事不靠谱，也只能叹口气认了。
　　韩越好不容易结束一项大任务，情绪顿时缓和了很多。当天他特地问部队下属大酒店要了两大盘肥嫩的螃蟹全蛋面，码得整整齐齐的一盒片皮烤鸭，两条五斤重的肥大的黑鱼，又要了几颗黑松露带回家去配菜。路过菜市场的时候他甚至停车买了几颗菜心，打算回家让楚慈清炒一下。
　　楚慈做复杂的不在行，但是小炒很得劲。再说一桌子鸡鸭海鲜太腻味，也该有一碟子素菜开开胃。
　　回家后韩越先打电话给楚慈叫他早点回来，然后去厨房把菜加工一下，黑鱼剖开煲上，菜心洗洗干净，切好待炒。
　　忙活完差不多已经过去了一个小时，早过了平时楚慈下班的时间。韩越打他手机，打了好几次才接通，听着那边声音还挺喧杂，好像是在大马路上。
　　“我车坏了。”楚慈平淡的说，“堵在三环上了。”
　　“我他娘的叫你开那辆大奔，谁叫你不听的？整天开那破车我就知道早晚要坏！”韩越一时脾气没控制住，声音高起来，“你人在哪儿呢？”
　　“……成旭蓉那个酒店附近。”
　　韩越皱起眉：“那不是你回家的路啊，你上哪儿逛去了？”
　　手机那边沉默半晌，紧接着楚慈一言不发，直接把电话挂了。
　　事实上楚慈一贯反感韩越盘问他上哪去了，干什么去了，什么时候回家。但是他越反感，韩越就越要问，恨不得把他每天见了什么人、说了什么话都一一调查清楚才好。
　　他这电话一挂，韩越当场就炸毛了，心说难道他下班不回家在外边跟谁胡混不成，难道单位里新来什么年轻漂亮女孩子了，难道又跟什么不三不四的同事跑出去聚餐……
　　韩越这人本来就有极强的领地意识，对楚慈的独占欲又极其旺盛，一路上简直把后槽牙都咬碎了，心里一遍遍念叨着老子这次把他抓回来就锁家里，他娘的一把铁链子锁个天昏地暗，再放他出去乱跑老子就跟他姓……
　　不得不说韩越身上有种野兽般敏锐的直觉，楚慈只大概跟他说了下地址，没过十分钟他就准确的找到了楚慈的位置。
　　那辆白色二手本田停在人行道边上，开了后箱门和发动机盖，楚慈和另一个男人站在车门边上等着。韩越远远望去是个男的，火气稍微降下去那么一点——毕竟他知道楚慈对男人是不感兴趣的，男人的威胁比女人要小得多。
　　他把吉普开过去一刹，跳下车来问：“怎么回事啊你？”
　　“韩、韩二少！”楚慈身边那个男的差点咬着舌头，脸上顿时笑开了一朵花：“哟，您怎么来了？”
　　“……这不是刘总嘛。”韩越认出那个男的是楚慈他们单位领导，也就是上次聚餐打人事件之后出面处理的那个，脸上顿时皮笑肉不笑起来，“这话该我问你啊，你怎么在这儿？”
　　刘总的笑容顿时发苦起来。
　　也活该刘总背运——本来晚上是该单位小车送他回家的，谁知道今天小车坏了，司机要另外调车，却被他阻止了。刘总心里有把小算盘，想趁机蹭楚慈的车回家，在路上聊聊天儿说说笑话，好联络联络感情。
　　上次聚餐的时候，刘总被那个不长脑子的许仲义所连累，在韩越面前留下了极坏的印象。他后来想想觉得非常冤，就一心想跟楚慈搞好关系，把在韩越心里的恶劣印象也趁机修复一下。
　　人嘛就是这样，不相处是永远好不起来的。刘总的想法非常单纯，就想趁着楚慈开车送他回家的功夫在路上唠嗑唠嗑，聊聊单位的事情，把上次的误会解释一下，说不定还能聊聊有关于韩家的话题……关系自然而然就好起来了。
　　谁知道，楚慈的车恰好就在今天抛锚了。
　　谁知道，楚慈一个电话招来的不是拖车厂，而是这么个活煞星。
　　刘总表面陪着笑，心里却几乎要抓狂了。这两人到底关系有多铁啊怎么把韩二少给招来了！这楚工到底是什么来头？他到底有什么背景啊？！
　　韩越弄清楚那个刘总只是来蹭车，而且人长得也歪瓜裂枣还有点秃顶，实在构不成情敌的威胁，便把心放回了肚子里，脸色也稍微好看了点，问楚慈：“这车怎么回事？”
　　“亏电了。”
　　“叫个拖车厂然后你自己打车回家啊。”
　　“离这里最近的拖车公司十二公里收费三千五。”楚慈脸上冷冷的没一点表情，“你来之前我已经打电话给维修站的朋友了，我在等他。”
　　韩越差点当场翻脸，他娘的老子还没死呢！你开车亏个电还要专门打电话给朋友！有什么朋友的关系比老子还亲密？！
　　不过他还算有点情商，知道这是在大马路上，边上还有个姓刘的外人，不好当面对楚慈发作。韩越把钱夹一掏，顺手抽出两张一百塞给刘总，口气极差的吩咐：“抱歉今天招待不了你了，这车还不知道什么时候能修好，你自己打车回家去吧。”
　　“不不不，我、我自己打车回去！我我我，我这就走！这就走！”
　　刘总脸色几乎要扭曲了，再借他一百个胆子他也不敢接韩越的钱哪！这哪儿是两百块钱，这分明是两百颗点燃了的炸药啊！
　　楚慈略微有些抱歉的说：“实在是不好意思，本来应该是我顺道送你一程的……”
　　刘总哪受得起他的道歉，赶紧一边赔笑一边脚底抹油，三十六计走为上计了。虽然他很想在韩越面前留个好印象，也很想跟位高权重的韩家搭上关系，但是人家脸色都挂下来了，眼看着就要发火了，再不走难道等着留下来当炮灰？
　　“……以后下班就立刻给我回家，别送这个送那个的，他自己不会打车？还是你该他欠他的？这姓刘的就看你老实好欺负！”韩越重重把本田的后箱盖一合，又绕到前边来检查发动机，语气很差的问：“我不是跟你说早点回家吗？这点毛病直接叫拖车公司得了，花多少钱回家我给你报销！”
　　楚慈站在车门边上，半晌才从牙缝里吐出几个字：“谢谢，不必了。”
　　韩越抬起头看他一眼，哼笑：“你就撑吧啊。——老实站在这里别动，我把我那车倒过来，借点电给你。”
　　楚慈这车其实是白天忘记关大灯，蓄电池亏电了。韩越把他那辆吉普掉过头来，从后备箱里找到蓄电池连接线，接驳上本田的蓄电池正负两极。他手上没戴手套，连接线一接电池正极，滋的一声猛窜起一小股火花。
　　韩越“嘶”的倒抽了一口凉气，把手在裤子上随便一抹，“你坐到车里边去，我叫你踩油门的时候你就踩油门。”
　　韩越上初中时开始偷他爸的车开，到如今驾龄已有二十多年，对车的了解比对人的了解还深。他在电流接通的情况下先后启动了吉普和本田的引擎，很快把吉普蓄电池里的电输到了本田的蓄电池里去，前后不过几分钟时间就收拾得干净利落，比维修站的人还麻溜。
　　“怎么样，比你那什么修车的朋友快多了吧？”韩越拔下蓄电池连接线，一拍巴掌说：“行了。那天有空给你换个蓄电池极板，到底是二手的东西，都老化完了。”
　　楚慈从车窗里探出头，面无表情的盯着韩越，半晌说：“谢谢，不必了——我宁愿请人花钱来弄。”
　　韩越还没来得及反应，楚慈一踩油门疾驰而去，只留下一道烟尘渐渐飘散。
　　“……我操，”韩越抹了把脸，喃喃地道：“明明就是二手，还不让人说了！”
　　虽然对楚慈晚回家这一点很不满，但是总体来说，韩越对晚餐还是比较满意的。
　　韩越本人并不喜欢吃松露，这玩意儿据说十分珍贵美味，但他总觉得有种泥土般的怪味儿。他特地把松露带回来配菜，是因为他知道楚慈喜欢。
　　有一次裴志的朋友有事求到韩越头上，在一家意大利餐厅预订了席位打算请他，谁知道韩越临时有事，去军委开会去了。预订过的菜退不掉，那朋友干脆把几十道意大利菜打包送到楚慈家，还跟韩越打电话说：“我都把晚饭送到你老婆家去了今晚你们不用开炉灶了！”
　　就是那次韩越发现楚慈喜欢吃这玩意儿，证据是其他菜他大多都没动，或者只略动了一两口，只有白松露被挑出来吃了大半。
　　韩越很少发现楚慈有什么爱好，偶尔发现一个就记得很牢。虽然他无法理解为什么有人喜欢吃只刮掉了泥土、连用水洗一下再吃都不行的蘑菇，但是既然楚慈喜欢，他就每次都往家带几个。
　　韩越这人火气上来得快下去得也快，看楚慈在餐桌边一小口一小口的吃东西，目光低垂着露出一排弯曲的眼睫，脸颊上皮肤在灯光下泛出细瓷的光泽，衣领里露出一小段突出的锁骨，他心情突然又舒缓亲昵起来了，还笑着问了一句：“你怎么喜欢吃这种带泥土的玩意儿？”
　　“因为甜。”
　　“啊？”韩越很意外，“我怎么没吃出甜味？”
　　“因为你只知道吃肉。”楚慈把碗一放，站起身说：“我吃饱了。”
　　韩越笑起来，一把勾住他的脖颈，强迫他低下身，亲昵的拍了拍他的脸：“是，老子最喜欢吃你这块肉了。”
　　不知道是不是因为楚慈脸色不好的缘故，那天晚上韩越竟然没折腾到凌晨，只在床上发泄一次就放过了他。楚慈当然不会去问为什么，他已经很困了，韩越搂着他的时候他就已经有些迷糊。
　　朦胧快要睡着的时候，突然他感觉到韩越坐起来穿衣服，下意识的低声问了一句：“你去干什么？”
　　“洗手间。”
　　楚慈对韩越去洗手间的问题压根不关心，他一闭眼就立刻坠入了深眠。
　　韩越等了等，看他的确睡熟了，才微微笑了一下，打开门走了出去。
　　因为没有车库，那辆白色本田就停在楼下。反正已经是二手了，也不在乎会不会有调皮的小孩子在油漆上随手划几道。韩越一边咬着手电筒一边开发动机盖子，轻车熟路的忙活了起来。
　　差不多一顿饭工夫之后，韩越终于完成了对这辆万恶的二手车的改造。他心满意足的合上发动机盖，然后哼着歌儿上了楼。
　　第二天早上当楚慈准备出门去上班的时候，问题来了。
　　他坐在驾驶席上重重踩油门，却始终无法启动发动机；明明昨天修好了蓄电池，今天早上却怎么也怎么也打不着火！
　　韩越无所事事的站在边上看手表，一边看一边摆出一副“没时间了哟你上班要迟到了哟”的嘴脸。楚慈终于忍无可忍，探出头去叫了一声：“韩越！”
　　虽然这声求助很勉强并且带着恼火，但是韩越一样很受用，“叫我也没用，早上谁有时间修它。要不这样，你先开那辆大奔去吧，我有时间再看看你这二手车是怎么回事。”
　　早上交通本来就不好，楚慈也没时间再厌恶韩越那辆强迫赠送的奔驰600，只能匆匆接了钥匙往外走。
　　韩越看着他大步离开的身影，半晌突然哼笑一声：“老子要送的东西，你还能不收？”
　　紧接着他回头看看那辆二手本田，顺脚往车头上一踹：“你就先坏着吧啊。”

第12章 第二滴血

　　三月底四月初这段时间正好助手小王请年假，因此楚慈格外忙，也没时间修车，只能把那辆莫名其妙打不着火的二手本田停在楼下。
　　当然他也没天天开那辆惹眼的奔驰600去上班，除了车坏的第一天没办法之外，第二天他就开始打车了。
　　对于他打车的事情韩越是不知道的，否则他又要暴怒。最近上边决定启动一项新的军工项目，作为负责人之一，韩越必须天天去军委报道，开会开得昏天黑地。
　　一转眼功夫到了四月初，韩越的生日就要到了。
　　这是韩越成年后第一个不在部队里度过的生日，一时间各路人马纷纷闻风而动，提前一个星期起就开始送礼请客，各式各样的应酬天天排到深夜。韩越每天晚上回来的时候都满身酒气，楚慈为了防备他发酒疯，每晚睡觉前都反锁卧室的门，还在门后抵了两把椅子。
　　谁知道韩越发起酒疯来就是个活阎王，头几天还能勉强忍一忍，到书房去将就睡一晚；到后来他晚上一回家就跑到楚慈的卧室外踹门，踹得门板都裂了条大缝。最后有一天他实在喝多了，踹了几下门还不开，一时兴起竟然摸出06式，对着门锁就是一枪！
　　楚慈在他踹门的时候就惊醒了，韩越在外边开枪的时候他惊得一下子坐起来，紧接着就只见韩越杀气腾腾踹门而入，手里还拿着把开了栓的06式微声手枪，满身都是浓重的酒气，眼睛都烧红了，看上去极为可怕。
　　楚慈第一个反应就是跳起来往外跑，还没跑两步就被韩越一把拦腰抱住，扛起来往床上一扔。
　　那枪口就杵在几厘米远的地方，而且还开了保险栓！楚慈脸色都变了，手脚不受控制的发抖，颤声问：“韩越，你这是打算杀我吗？”
　　韩越本来被怒火和欲火烧得神志不清，听楚慈叫自己的名字，倒是愣了一下。
　　他食指还套在扳机上，枪口几乎抵着楚慈的脸，稍微手滑一下就会立刻走火，楚慈半个头都能被他轰下来。他这么一愣就是好几秒的时间，楚慈脸上连一点血色都没有了，连牙关都开始打颤：“你……你放开我！”
　　韩越顺着他的目光看到自己的手，然后看到手上捏着的枪，被酒精烧坏的大脑呆了半晌才反应过来，连忙把枪远远一扔。
　　“别……别怕，我不杀你。”韩越大着舌头安慰了一句，伸手去摸楚慈的脸，“我喜欢你。”
　　楚慈全身上下都在发抖，几乎连牙齿都发出细微的打战声。韩越把他压在床上，紧贴着他的身体，能清楚感觉到他恐惧的颤抖，身体僵硬得就像一块石头。
　　“谁、谁叫你他娘的锁门，操了，老子三更半夜回家你还不让我上床睡，我能不火吗？”韩越酒精一阵阵冲到脑子里，说话也含含糊糊磕磕巴巴的，又低头来亲楚慈的嘴角：“好了行了，下次晚上不、不准锁门！……我操，老子可想你了……”
　　楚慈突然用尽全力把韩越一推，紧接着挥手一个耳光重重打在韩越脸上，“啪”的一声无比响亮！
　　韩越被打得脸一偏，没反应过来，愣在了那里。
　　楚慈猛的翻身下床，双手颤抖着收拾起钥匙钱包等，匆匆把外套一披就夺门而出。
　　韩越毕竟喝多了又被打懵了，一时竟然没有反应过来。等他火冒三丈的跳起来抓人的时候，才发现外边大门大开着，楚慈已经离开家了。
　　韩越站在空荡荡的客厅里足足愣了几分钟，才唤醒了仅存的微许理智。他强打精神去浴室洗了把脸，感觉头脑清醒了一点，就坐下来想楚慈会上哪儿去。
　　他孤身一人在北京，寡言少语，独来独往，几乎没有什么朋友。韩越看了下表，已经两点多了，这个时候他能上哪儿去？
　　脸上被打的地方还火辣辣的痛，想必楚慈那一耳光真是用了全身的力气。韩越摸摸脸，心里的怒火渐渐消了下去，有点后怕又有点着急。北京这么大一个城市，消失个把两个人实在太过寻常，这三更半夜的他跑出去，会不会遇上什么危险？
　　……操，早知道就随便找个地方窝一晚上得了！也怪裴志那小子，逮着老子就猛灌……
　　韩越又用冷水拍了拍脸，在房间里转了两圈，摸出手机来开始打电话。他爹他妈他大哥都是不靠谱的，韩越在电话簿里逡巡了一圈，然后挑出几个在公安系统里人脉广、吃得开的狐朋狗友一一打过去。
　　这个时候人家都要么搂着老婆、要么搂着小情儿在睡觉，接到韩越的电话，十个有九个都反应不过来：什么？你相好的跟你发火？离家出走了？……我操什么人敢甩我们韩二少！抓回来！赶紧的抓回来！
　　这边三更半夜的鸡飞狗跳，那边韩越接到一个电话，出乎意料是韩强的一个朋友打来的。
　　这个朋友叫赵廷，跟韩越其实并不大熟，但是跟韩强关系相当不错。这人的最大特点在于，他特别会跟人拉关系、自来熟，在人情交际上格外精通，也格外热衷。
　　他开着好几家酒店和夜总会，三教九流的朋友都有一些，小道消息、最新内幕他打听得最勤快。韩越只见过他几次而已，也就是个泛泛的点头之交，这次生日他却送了厚厚的大礼，还是通过韩强转交的，让韩越想拒绝都拒绝不得。
　　赵廷在电话里哈哈笑着说：“韩二少，是我呀！我刚才在去酒店的路上正巧看见了您家那一位！这么晚了就一个人在外边，就穿一件单衫，我怕他出什么问题，就顺道请他去我酒店里坐坐！眼下我们已经到酒店里了，您要不要来看看？”
　　韩越大奇。楚慈离家出走两个小时不到，他还没打完一轮电话，这赵廷从什么地方得知楚慈离家出走的消息的？又是怎么在路上“巧遇”了楚慈的？这人他娘的也太精明了吧！
　　“这回真麻烦你了老赵。成，我这就过去！”
　　韩越话音未落，突然听见楚慈的声音在电话那边说了什么，赵廷就掩了手机跟他说话。没过一会儿他回过头，苦着声音说：“不成，韩二少，楚工说您要是来他这就走。”
　　韩越急问：“他人呢？”
　　“开房去了。我给安排了一个特等套房，绝对舒服！肯定不委屈他！”
　　韩越悻悻的骂了一声，很想立刻赶去赵廷的酒店，又怕楚慈说得出做得到，真从酒店里溜了。何况刚才拿枪的事情他还有点后怕，内心有点抱歉，不大好立刻去面对楚慈。
　　赵廷这人精立刻把韩越的心理摸了个十成十，压低声音说：“要不这样吧韩二少，后天就是你生日了，干脆你就在我们店里搞派对得了。我争取把楚工留到后天，到时候你把裴老总他们几个都请过来，一大圈人围着热热闹闹的，楚工肯定也不好当着人面发作你。这派对上嘛，小酒一喝小手一拉，还有什么别扭能闹得起来呀……”
　　韩越心说你他娘的终于露出真实目的了，就是想逼老子把生日宴摆在你们店是吧？巴着一个韩强还不够，你是真想攀上韩家这棵大树啊！
　　但是心里想归想，要不是这个成了精的赵廷，楚慈也没这么容易被找到。韩越咳了一声，说：“行，那就这么办吧。——我相好的这两天在你们店里消费了多少，一概都记我账上，好吃好喝的尽管给他上。”
　　赵廷哈哈大笑：“哪儿能呢！哪能要朋友的钱呢！肯定把人伺候得好好的，您就放心吧！”
　　韩越第二天脑子清醒过来的时候，开始怀疑为什么赵廷能这么快就找到楚慈。赵廷见过楚慈一面是肯定的，那是去年韩越回北京度假的时候，为了显摆把楚慈带到朋友圈聚会上，这两人隔着大半张桌子远远见过一面，但是连招呼都没打。难道赵廷从那时就开始留心记住楚慈的脸了？操了，这小子不会对老子的人有什么非分之想吧？
　　韩越对赵廷真是没什么好印象，这人平时就精于溜须拍马、专攻裙带关系，还特喜欢跟人陪笑脸，看上去特别虚伪。他用甜言蜜语和金钱攻势砸得韩强跟他称兄道弟，当年韩强开车撞人的时候他也在车上，两人都喝高了，交警赶来的时候根本不用测酒精，两人身上都一股浓重的酒味儿。
　　事后韩老司令压着韩强上法庭，结果就是这小子当庭翻供，愣说是被害者一方先闯红灯违反交通规则才撞上的。韩越那个在高院工作的铁哥们儿本来就已经上上下下打点好，赵廷这边一翻供，那边高院立刻顺水推舟，定了韩强连带责任，赔几个钱了事。
　　虽然事后司令夫人十分感激赵廷，但是韩越心里一直对这小子没有好印象。在他看来韩强至今一事无成，很大程度上是赵廷他们这帮狐朋狗友惯出来的。这一帮人整天围着韩强谄媚奉承，搞得他自以为多么了不起，天长日久就养成了目下无尘、眼高手低的个性。
　　所以当韩越生起这种怀疑的时候，他一下子就坐不住了。
　　据他所知赵廷是个很会察言观色、笑脸奉承的人，而楚慈就特别吃软不吃硬。眼下他正被自己那一枪子儿惹恼了呢，万一赵廷不怀好意，起个坏心，在他们两人之间趁虚而入的话……
　　——其实韩越这个想法真是冤枉了赵廷。赵廷虽然是个生活糜烂的主儿，但是借他一百个胆子他也不敢垂涎韩二大爷的心尖儿啊。
　　他当时在聚会上刻意记住楚慈的样子，就是看出韩越对这人的态度不一般，搞不好动了真感情。如果能跟楚慈打好交道的话，跟韩越搭上线也就容易了。赵廷平生没多大本领，唯独在巴结他们这帮太子党这一块儿，做得特别好。
　　他那天晚上从朋友处得知韩越的心肝儿离家出走了，韩越正着急上火的到处找人。这时候他正从酒店往家走，谁知道刚出酒店的门，就看到楚慈站在马路对面不远处。
　　这叫什么？这就是运气啊！
　　当时赵廷还有点担心，因为据说韩越那个宝贝工程师不是个好说话的主儿，而且又是甩了韩越一巴掌之后离家出走的，估计火还没消下去。在上去请楚慈之前，赵廷其实已经做好了碰硬钉子的准备。
　　谁知道情况竟然出乎意料的顺利。他刚上去自报姓名，楚慈就认出了他，然后他顺势一请，楚慈就顺从的跟他上酒店里去了。甚至赵廷在打电话给韩越的时候他也没表现出多大抵触，一直礼貌而疏离的站在边上。
　　这还有什么说的？简直就是天上掉下一块大馅饼，上天注定赵廷能搭上韩家二少的那条线啊！
　　赵廷兴奋得直搓手，不仅派出专人好吃好喝的供着这位活祖宗，还专门搞了辆车每天早上送楚慈去上班，晚上再亲自出面去把他接回来。同时他还特地叫人空出酒店二楼宴会厅，吃喝玩乐赌桌蹦迪一条龙服务，势必要把韩越的生日宴会搞大、搞好，搞成一场帝都盛事。
　　韩越生日那天确实打扮得人模狗样的，剪了头发，喷了香水，五万多块钱的风衣一穿，怀里还揣着一把公寓楼钥匙当做赔罪礼物——那座高级复式楼公寓位于楚慈他们科研所附近，开车五分钟就到。韩越早几天就挑中了一个双人大床，已经让人搬进去了。
　　韩越平生最恨就是楚慈不愿意花他的钱，一针一线都经济独立。平生最大乐事就是看到楚慈住进他的房子里，躺到他的床上，顺便也睡一睡他的人。
　　他赶到酒店去的时候裴志、侯瑜等一帮损友都来了，一见面就七嘴八舌的说他：“哟！韩二今天鸟枪换炮来了！打扮给谁看的啊，难道今天那工程师也要来？”
　　韩越说：“他敢不来！”说着就望向赵廷。
　　赵廷笑嘻嘻的说：“放心放心，我已经叫车去接了。这时候科研所还没下班，最多一个小时，一个小时后就到。”
　　韩越心里松了口气，又摸摸口袋里的钥匙。本来他就打算把钥匙塞给楚慈了事的，结果裴志教他说，礼物不能这么送，尤其是送小情儿的礼物格外需要包装，要让人一看就觉得精致高雅，觉得有品位。所以韩越临时订了个戒指盒子把钥匙装起来，又在外边扎了条粉红色丝带，乍一看上去还真像模像样的。
　　“行那咱们先喝酒，一边喝一边等一边喝一边等！”赵廷一边吩咐人开了赌桌跟音响，一边拎着两瓶拉菲酒庄两千年的红酒，亲自下场招呼客人：“来来来，今天我把老本都拿出来了，哥儿们喝个不醉不归！”
　　韩越被一帮朋友轮番敬酒，跟他认识不认识的都要上来凑个热闹，讨个面熟。一时间宴会里热闹无比，餐厅又推进来一个三层的大蛋糕等他切，把场内气氛推向了高潮。
　　韩越虽然有点酒意，却还记得时间，隔一会儿就看一下手表。一个半小时很快过去了，楚慈却一点到场的迹象都没有，打电话也没人接。韩越有点坐不住了，找到赵廷问：“你不是派人去接了吗？他人呢？”
　　赵廷一拍脑袋，立刻打电话去问，那边司机却说楚工还在慢腾腾的收拾着，可能不打算来了。
　　韩越脸色当即大变，冷笑一声问：“赵廷，这回我可是看在我相好的面子上才来的，你也是给我保证了能让他回心转意的，怎么现在呢？人说不来了？这是怎么回事啊？”
　　赵廷心知不好，冷汗刷的一声就下来了：“这这这……这是司机的错！这人一点也不会办事！得了，我这就去亲自接楚工，请来也好拉来也好，怎么说我今晚都给您把人弄来！您说怎么样？”
　　韩越差点拧断一双筷子，声音都变了：“你告诉他，要敢不来的话当心老子打断他的腿！”
　　赵廷这么一去，又耽搁了半个小时。
　　韩越一人干了半瓶红的半瓶白的，脑子已经有点不做主了。他踉跄了一下爬起来，决定去门口吹吹风，抽抽烟，兼等楚慈过来。
　　谁知道他刚走到酒店门口，就看见赵廷的宝马车开过来，稳稳停在台阶下。赵廷走下车，转到副驾驶席边上彬彬有礼的打开车门，楚慈走下车来，还对他微笑着说了句什么。
　　韩越确定那不是一句客套话的谢谢，因为楚慈这句话比较长，脸上还一直带着微微的笑意。
　　喝下去的酒几乎都变成酒精在身体里燃烧起来了。韩越从不记得自己得到过楚慈的笑容，更别提还这么温柔，这么……好看。
　　赵廷也笑着答了几句，又做出一个“请”的手势。
　　楚慈一边往台阶上走，一边扭头对他笑着说话。不知道两人是不是在聊天，中间还比划了几下手势，能看出他们聊得很投机。
　　韩越紧紧捏着烟头，却没有抽，那香烟已经被他捏成了几段。他这时的脸色无疑是相当可怕的，如果有人看到的话，说不定会吓一大跳。
　　楚慈一边说话一边走上台阶，猛地回过头，一下子就看到了站在大门口的韩越。刹那间他稍微愣了一下，脸上笑意迅速的收敛了，略有点戒备的望着韩越，甚至还下意识的退后了半步。
　　韩越咬紧了牙根，半晌手一松，烟头直直的落到地上，被他一脚踩熄。紧接着他伸出手，对楚慈勾了勾，说：“你给我过来。”

第13章 出血

　　楚慈又往后退了半步，微微皱起眉，盯着韩越。
　　韩越再一次开口的时候已经没什么耐心，厉声道：“——过来！”
　　赵廷在一边心惊胆战的看着，想解劝却欲言又止，目光不断在楚慈和韩越两人身上游移。他的存在让韩越更加冒火，蒙上一个箭步冲上前扯过楚慈，铁钳般的手指紧紧抓在他肩膀上，说：“你老实跟我进去！”
　　楚慈猛的挣扎了一下，却没挣脱开。不知道因为疼痛还是厌恶，他眉毛皱得更紧了，眉心之间显出一道深深的纹路。
　　韩越熟悉这道纹。楚慈是个经常皱眉头的人，他不高兴的大多数时候都不言不语，只沉默的在一边看着，眉头微微皱着，给人一种沉静却不快的感觉。
　　他从来没给过韩越一个笑脸，甚至连好一点的神色都没有。平时在家里他基本不说话，实在不得不开口的时候，也尽量只用最简短的字句解决问题。
　　他的存在感是那么轻微，有时他不说话也不动作，就呆呆的坐在那里望着窗外，眼神安静，微微有点沧桑。韩越发现楚慈很在意窗外的高度，有时他甚至觉得楚慈望着窗外的时候，其实很想纵身跳下去，一了百了。
　　这种感觉让韩越心里很焦躁，很想发火摔东西，又很想逼着楚慈跟他软和下来好好说话。当然，如果楚慈愿意对他态度温柔点，多笑一笑，没事聊聊天说说好话，那他一定坚决不发脾气不摔东西，一定使出浑身解数把小情儿哄得好好的，天上的月亮都给他摘下来。
　　韩越有时觉得很憋火。你看，明明只要你态度软和一点，咱们两个都好过；但是你偏偏跟我硬气，跟别人就有说有笑的，你这不是存心让我恨出血来吗？
　　“现在在外边，老子不发作你。”韩越硬拽着楚慈，贴在他耳边上充满威胁的警告了一句，又猛地把他一扯：“过来，跟我进去！”
　　楚慈被他拉得一个踉跄，跌跌撞撞被扯进了大门。
　　韩越心里直跳火，一路上横冲直撞，硬捏着楚慈的手往前走，完全没注意到楚慈的手骨都被他捏得咯吱作响了。进入宴会厅大门前他深深吸了口气，勉强摆出一个不那么可怕的脸色来，然后才抓着楚慈走了进去。
　　“哟，楚工来了！开了就好来了就好，就等你切蛋糕呢！”裴志首先迎上来笑着招呼，紧接着就发现两人气氛不对，楚慈脸色似乎有些痛苦，而韩越满眼冒火，拧着楚慈的手用力得青筋直暴。
　　侯瑜也不知深浅的跟上来：“韩二你不厚道，上哪去鬼混了嗯？把兄弟们都撇在这里吃草呢吧……”
　　裴志一步拦住侯瑜，对他使了个眼色，轻轻摇头。
　　韩越勉强笑了一下：“没走远，去楼下抽根烟，醒醒酒。”
　　裴志一把拉过他，笑着打哈哈：“你酒也醒完了人也接来了，该回来跟哥儿们喝酒了吧？来来来大伙儿都凑齐了，就差你一个！哎侯瑜，楚工才下班还没吃没喝的，你领人家点几个菜去。”
　　韩越还死死拽着楚慈不愿意放手，裴志拍拍他，说：“你就让人家松快松快吧，这里又没人吃了他！吃了雄心豹子胆也没人敢对你韩二的心肝儿动手哇！”
　　韩越本来酒意加怒火，烧得他脑子不做主，听裴志劝了半天才突然反应过来，把楚慈的手一放。
　　这一放不要紧，他突然发现自己手指上被血染红了一块。仔细一看才发觉，原来刚才拽楚慈的时候用力太大了，把楚慈手指关节上掐下来一块皮肉，血都顺着手背流下来了。
　　韩越吓了一跳：“你、你没事吧？”
　　楚慈捂着手，一摇头，不说话。
　　这下韩越心里不安了，急急忙忙要过去看伤势。裴志看楚工脸色淡淡的，怕韩越又恼羞成怒要出事，赶紧把他往酒桌那边拉：“我看了我看了，就破了点皮，创可贴一绷就没事了。赶紧喝酒去，大伙儿都等着你呢。”又转头去叫侯瑜：“让老赵上个溜肝尖儿来给楚工补补血！”
　　侯瑜他们立刻把楚慈往餐厅那边带，韩越被裴志不由分说硬拖着往酒桌那边去，还一步三回头的依依不舍着。
　　裴志看他那样子，不由得连连叹气，说：“韩二，你要是真不想跟人过了，你就放他走。这样成天吵吵打打动刀动枪的有什么意思呢？本来还能做成朋友的，给你这么霸王硬上弓一下，愣给搞成仇人了！”
　　韩越闷了一会儿，说：“我真喜欢他。”
　　“你喜欢他，人家可不喜欢你。”裴志刚说完这话就看到韩越的目光，连忙摆摆手：“你别这样看我，我这可是说实话。人给你弄上手都一两年了，养个小猫小狗都养出感情来了，楚工跟你培养出半点感情来没有？你别瞪我，有本事你把楚工提溜过来问问。”
　　韩越瞪了裴志半天，哼笑一声说：“我……我才不问！”
　　话虽这么说，韩越心里还是有点活动。
　　这顿酒也喝得不安心，韩越心里一边惦记着楚慈的伤，一边又恼火赵廷撬他墙角——虽然赵廷可能不这么认为。他老想一个人偷偷溜去找楚慈，但他是今天的主角，所有人都是冲着他来的，这么多双眼睛都盯着他，要走谈何容易？
　　终于熬到酒席结束，蛋糕切完，该上赌桌的上赌桌该叫小姐的叫小姐，人群三三两两的散开来各自找乐子之后，韩越才趁机摆脱了喝得烂醉的一帮哥们儿，独自一人往餐厅这边摸来。
　　谁知道他不来还好，一来就看到楚慈坐在餐厅的吧台边上，侧着头跟赵廷说话。他这时的样子很散漫，两条修长的腿舒服的交叠着，微微扬起下巴，脸上带着友善的笑意，完全没有平时那样正襟危坐、不苟言笑的模样，在灯光下看起来实在是漂亮极了。而赵廷就坐在他身边，刻意说些好笑的事情，一边说还一边讨好的哈哈笑着，陶醉得不知道东南西北！
　　韩越一看之下心胆俱裂，只觉得酒精都一路烧到骨髓里去了，恨得他心里简直呕出一口血！
　　赵廷猛的一回头看到韩越，慌忙站起身：“哟，这……”
　　韩越眼睛里布满血丝，只紧紧盯着楚慈，胸口一起一伏，显然正竭力压制着情绪。他这样子实在太过可怕，楚慈侧过脸去皱起眉，往赵廷的方向退了过去。
　　这一步一退，把韩越彻底的激怒了。不过就是个甜言蜜语巧言令色的小白脸而已，你他娘的就这么待见他？！
　　赵廷大概觉得不妙，脸上也微微的变了色：“韩、韩二少怎么也来了？正好我也有事，要不我就……我就先……”
　　韩越盯着他的目光凶狠仿佛厉鬼，半晌才冷笑一声：“干嘛要走啊？你们俩不是说得挺开心吗？怎么我一来你就要走，避着我呢这是？”
　　赵廷被他这样盯着，只觉得身体一麻，话都说不清楚了：“这这这，这是哪儿的话？误、误会，真是误会……”
　　“误会？”韩越目光移到楚慈身上，几乎从牙缝里逼出几个字来：“——你来说说看，我误会你什么了？！”
　　楚慈略有些厌恶的偏过头，忍了忍才说：“你喝醉了，自己打车回去吧。我先回家了。”
　　韩越哪能让他走，直接一步冲上去把他一把抓住，拎起来往肩上一扛。这一下用力实在太猛，楚慈的胃正好卡到韩越肩膀上的硬骨头，痛得他当场就啊的叫了一声。
　　赵廷慌了：“韩二少！别别别！有话好好说，好好说！”
　　“这件事我跟你没什么好说的。”韩越一手指着赵廷，眼底一片血红，看上去极为可怕：“老赵我告诉你，老子的人你最好离远一点，火起来小心老子搞死你！”
　　他最后几句话声音已经非常大了，附近不少人都看得清清楚楚，赵廷身体都发抖了，脸色一阵阵青红交错精彩无比。
　　韩越也不跟他废话，头也不回的扛着楚慈大步往楼上走去。
　　上了楼就是包房，韩越把楚慈往床上一扔，反手把门一关，然后就杀气腾腾的扑过去了。
　　楚慈条件反射的跳起来往外跑，被韩越拦腰一带，下狠劲掀翻在床上。这一掀可了不得，楚慈的头一下子磕在床头上，咚的一声闷响，他当时就捂着头蜷缩起来了。
　　他手指关节上那一小块被被掐掉的皮肉还裹着创可贴，表面洇出一点血红，十分醒目的在韩越眼前一晃。韩越被酒精烧掉的理智稍微回了下笼，动作了僵了僵：“……怎么回事？撞到哪了，给我看看。”
　　楚慈充耳不闻，紧紧捂着头，侧脸都埋到枕头里去了。
　　韩越一下子暴躁起来，用力硬掰他捂着头的手。谁知道楚慈也有点手劲，韩越把他整个身体都翻过来了还是没掰开，一时心里又担心又焦躁，顺口骂道：“我他娘的就看看！操了，给那小白脸看就不给我看？！”
　　谁知道他话音刚落，楚慈猛的一挥手结结实实给了他一拳！
　　那一拳正巧落到韩越脸颊上，用力还出乎意料的大，韩越一下子被打翻到了床边上，只觉得脸颊麻麻的没了感觉，好一会儿之后才尝出口腔里浓重的血腥味。
　　这下可捅了马蜂窝了！韩越是个什么人？在军委大院里跟一帮疯孩子玩刀玩枪长大的主儿，在野战军里凭双手凭拳头打下自己地位的高官子弟，他还没学会说话就已经学会打架了！还没学会跟正常人相处呢就已经学会崩人枪子儿了！楚慈这又凶又狠的一拳打过去，韩越第一反应就是跳起来一脚踹过去！
　　楚慈那一拳还有点技巧性在里边，韩越就是纯粹发狠搏命拼力气了。他踢过去的时候压根没注意到自己在往哪儿踢，刹那间只觉得自己狠狠踢到什么柔软的部位了，连一点骨头都没感觉到。
　　虽然是处在借酒装疯和醋火翻天的状态中，韩越也刹那间感觉到不对，心里激灵灵的抖了一下。人身上只有腹部才完全没有骨头，但腹部那是能踢的吗？五脏六腑心肝肠胃都全装在里头呢！
　　果然一脚下去就只听楚慈惨叫一声，紧接着触电一样紧紧缩成一团，捂着腹部完全不动了。
　　韩越酒意猛的醒了，完完全全彻彻底底的醒了，立刻扑过去一叠声的问：“怎么了怎么了？踢到哪了？我踢到哪了？”
　　楚慈侧面倒在床上，整个身体完全弓了起来，双手紧紧按在胃部的位置上，一个字也说不出，只能发出咯咯的咬牙声。他脸色完全灰白了，豆大的冷汗从额角上流下来，让人看得心惊胆战。
　　韩越一下子着了慌，想把楚慈抱起来看一下情况，但是手抖了半天都没能把楚慈弓着的身体打开，可见他确实是痛得狠了。韩越心里后悔得恨不得照样给自己狠狠来上一脚，他手抖了半天，才想起来慌忙转身去打电话。
　　任家远手机响起来的时候，他还正坐在楼下喝酒呢。他爸是韩老司令的御用医生，所以他从小跟韩家俩少爷一起长大，情分也算得上亲近，韩越过生日不可能不邀请他。
　　他一看手机上是韩越的号码，还以为韩越满场子找不着他所以才打电话呢，接起来的时候随意“喂”了一声，问：“三缺一？”
　　“缺你娘的头！”韩越声音听起来极不寻常，听起来竟然有点发抖：“快点打电话叫你们医院派辆车过来！我把楚慈给打了！”
　　“楚慈？谁啊？您老人家打过的人还少吗？”任家远愣了一下，突然嗷的一声反应过来：“你又把你那相好的给打了？”
　　“少他娘的废话，赶紧去叫救护车！”
　　“打成什么样了您就要叫救护车？我这么大个外科主任是死的啊？一般性外伤搞个纱布裹一下得了，没事就搞得惊天动地人尽皆知你这不是在给人家增加心理负担吗……”
　　“滚你娘的！”韩越火了，“十有八九胃出血了，现在人动不了了，十分钟内救护车不过来的话小心老子崩了你！”
　　任家远一呆，那边卡擦一下断了。

第14章 有关未来

　　任家远一开始还以为韩越不懂医术在胡说，冲到楼上后才发现韩越说的字字是实情。
　　他那一脚确实把楚慈踹得胃出血了。
　　跟韩家关系比较好的裴志也一道来了，进门就看见楚慈侧躺在床上，已经咳出了一口血，鲜红的洒在床单上。韩越紧紧抱着楚慈坐在床边，脸色少见的惊慌。
　　任家远一看脑袋就大了，这情况一看就是胃部遭受暴力击打造成胃底静脉血管曲张破裂出血，这工程师到底做了什么让韩越下这么狠的手啊？
　　裴志也慌了，连声问：“怎么回事怎么回事？好好的干嘛动手？”
　　“他打我一巴掌，我一时没反应过来，顺脚就……”韩越说话已经不止是在抖了，简直连牙关都咯吱乱碰起来：“我真没那意思，真是喝高了一时冲动才……”
　　裴志急了：“他打你你就让他打啊！你能有多疼！看看现在可怎么办？老任你打电话叫救护车了吗？”
　　裴志走的是经商那条路，多年来商海沉浮的经历使然，他遇事一般比这些军委大院里出来的高干子弟要更镇定些，也讲究手腕和机巧。他现在这样焦急的样子让任家远稍微有点不习惯，愣了下才说：“哦，已经叫了……我操，你们能不能别质疑我这么大个成年人的智商啊。”
　　事实证明任家远身为堂堂一个外科主任——虽然有他爸的身份因素在内——至少智商上是没问题的。五分钟后救护车呼啸而至，把满酒店的人都吓了一跳。
　　楚慈这时候已经几乎人事不省了，韩越又急又懊悔，把人一抱就往楼下冲，裴志和任家远急急忙忙跟在后边。路上遇见赵廷，赵廷一看半个小时前还神清气爽好端端的大活人被韩越弄成这样，一下子脸色就白了。
　　韩越真是把赵廷都恨出血来了，看到就当没看到一样冲过去了。倒是裴志脚步顿了一下，黑着个脸问：“老赵你给我说实话，你跟楚工真没什么吧？”
　　赵廷直接就要哭了：“你觉得我敢吗？！”
　　“……”裴志摇头叹了口气：“我看你也不敢。”
　　把楚慈送到医院去的过程就像打仗一样，三更半夜搞得半个医院鸡飞狗跳，任家远深深觉得自己折了三年寿。
　　虽然楚慈在圈子里十分低调，没几个人知道他是谁，但是有韩越在边上坐镇，医院里没人敢怠慢他。他们一行这边刚到医院那边就开始做胃镜，很快结果出来了，楚慈本来就有胃溃疡，因为情绪激动、暴躁愤怒造成了血脉贲张，血管急速充血；这时韩越又踢了一脚过去，造成他本来就很脆弱了的血管立刻破裂，鲜血立刻经过食道急喷而出。
　　因为胃部残存了积血，所以要紧急往里放置胃管和灌注药物，这三更半夜的好几个专家赶到医院来坐镇，检查结果一出来就立刻把楚慈往手术室里推。
　　韩越坐在手术室外，脊背挺得笔直，却有点僵硬得要断掉的感觉。
　　任家远在走廊上来回转了几步，停下来叹了口气，问：“你家相好的现在还在吃盐酸帕罗西汀吗？”
　　韩越僵着脖子点了点头。
　　“你……你也别太那什么了，不是说了吗？他本来就有胃溃疡，情绪激动了就有可能胃出血的，你那一脚只是辅助作用。”任家远看韩越那模样，稍微有点担心，又有点害怕：“长期情绪低落和抑郁症是有可能引起胃溃疡的，抗抑郁药物对肠胃也不好。习惯性服用抗抑郁药物的人是个有九个肠胃不佳，所以也不完全是你的原因。”
　　韩越默默地坐在那里，头靠在身后的墙壁上，半晌才低声说：“我本来……本来是不想打他的……我就是情绪一上来，控制不住自己……”
　　任家远心说你那脾气是从吃奶时养成的，要改谈何容易。
　　“我本来今天打算送他一套房子。”韩越顿了顿，又缓缓地道：“我就想跟他这样一个人，好好把日子过下去，每天都亲亲热热的，有滋有味的活到老……”
　　任家远斟酌了一下，从这番话中找了一个不大容易引火烧身的角度，然后问：“他现在还是不用你的钱吗？”
　　韩越摇摇头：“从来不用。”
　　“他薪水多少？平时消费水平怎么样？钱都花在哪方面？”
　　“你查账的啊？”韩越冲了他一句，想了想又说：“他工作时间不长，应该有几千吧，还有福利什么的……那套公寓租金就得四千三，每月买书买软件又要个上千。平时就吃的喝的特别费，他喜欢吃好东西，不喜欢的一般不碰。还有他对家庭布置很讲究，每天还弄一束新鲜花儿回来插房间里，家具地毯都要最舒服的那种。操，真说起来他过得可比我精细多了。”
　　“这不是挺讲究生活质量的吗？怎么得抑郁症了？”任家远觉得奇怪，他以为楚慈是个一心扑在工作上的清高知识分子，没想到人家生活上竟然挺小资！
　　“对，还有那衣服！”韩越一拍手，说：“他那衬衣一色名牌儿的，笔挺笔挺的，定期还送去熨……靠，穿上去可显身段了。”
　　“照你这么说，你相好的是个不存钱的人啊。”
　　韩越点点头：“他从来不存钱。”
　　“这可就不对了，不符合常理啊。”任家远摸着下巴说：“你看，一个外地人单身无靠的在北京，房子是租的，工作时间也不长，竟然一点钱也不知道存，这跟我认识那几个北漂的哥们儿可大不一样了。按楚工那收入来看怎么着也能攒个首付供房子啊，他却租了个像模像样的三居室，而且地段还不错……他那样子，要么是根本不打算在北京长住，要么就是身后有退路。”
　　韩越嗤之以鼻：“有个屁退路，他出生的时候他妈就难产过世了，上高中的时候他爸又过世了。这两年就没看他家有什么亲戚，要有也是外八路的，跟他根本没来往。”
　　任家远坐下来，皱着眉头沉吟半晌，问：“他对未来的工作前景有什么规划吗？”
　　“规划？”韩越愣了一下，“不清楚，不过前两个月他有个学术项目，本来有机会升副科级的，被他放弃了，说没意思。”
　　任家远一下子惊住了，久久没有言语。
　　等待和担忧让韩越焦躁起来，任家远这样子又让他更加心烦：“你在那想什么呢？白问大半天，得出结论来没有？”
　　“……我说韩二少，你，你不觉得……”任家远斟酌了一下词句，十分小心的问：“你不觉得你那相好的他……他根本没计划过未来吗？”
　　“——啊？未来？”
　　“正常人都是要计划未来的，比方说司令夫人想给你家老大找个有实权的位置，我计划下半年给科里进一套进口仪器，而你计划明年升副厅级。这种计划表明人有往前奔的劲头，有活下去的欲望，只要是正常人都有对于未来的规划。但是你看你相好的，他没有亲戚，没有朋友，一个人过着，不存钱不买房，手里一分余钱都不留，该吃的都吃了该享受的都享受了，甚至连升职这样的好事都不愿意去干……”任家远顿了顿，下结论：“——他可能根本就没想过自己还有未来。”
　　韩越心中的隐患一下子被刺中了，差点把他刺得跳起来：“你该不会又想告诉我抑郁症严重了有自杀倾向吧？我，我当初虽然不厚道一点，但是也没天天对他非打即骂的啊，我还是有好时候的呀……虽、虽然我脾气确实差一点，但是我也能改的，我心里还是挺疼他的啊……”
　　韩越有点混乱了，心里焦躁得如同有猫在抓。自从跟他发现楚慈在吃抗抑郁药之后他就仔细观察过，发现楚慈确实个性很消极，除了吃喝上精细一点，平时没什么兴趣爱好。大多数时候他闲着没事就静坐着，望着窗外的天空不说话，有时一坐能坐一下午。
　　他也没有朋友，在单位里工作快两年了，没认识什么熟悉的同事。人家呼朋引伴出去玩想不起来叫他，他平时干什么也独来独往，从没邀请过别人。
　　要说个性孤僻吧，他又不是那样的人。楚慈个性是十分好的，待人接物都温和有礼，平时工作不争不抢，就是最挑剔的同事也找不出他什么茬来。
　　他只是跟人保持着距离，在距离以外彬彬有礼，温和却疏离。
　　这样的人要是心里存着自杀倾向，那可一点也不奇怪。
　　韩越越想越胆战心惊，恨不得这就冲到手术室里去把楚慈摇醒了，剖心掏肺的问他到底是不是打算自杀，求他别有什么冲动的念头，俩人好好把日子过下去。
　　韩越从小到大没有特别喜欢过什么，他跟家庭的感情一般，跟兄弟们的感情倒是很深厚，平时在部队里跟上下级的关系也很融洽，但那都是些粗糙耐摔打、一块儿嘻嘻哈哈的朋友。他从来没有像喜欢楚慈这样喜欢过什么人，有时恨不得把他当个宝贝一样捧在掌心上，有时又恨不得弄个铁链子把他锁在自己身边，不准他看别人，不准他跟别人说话，让他眼里只有一个自己。
　　他有时只恨找不到由头来对楚慈好，但是又觉得哪怕对他好了，他也不在乎。只有对他不好、找碴对他发火的时候，他才会多看自己两眼，哪怕那两眼是轻蔑的，厌恶的，甚至是憎恨的。
　　这时隔离门开了，一个专家走出来对任家远笑着打了声招呼，又转向韩越说：“韩二少，人已经醒啦！您进去看看？”
　　韩越一下子跟打了鸡血似的，根本不用人家说第二遍，只心急火燎的对医生点了点头，就拔腿冲了进去。
　　任家远在身后翻了个十分克制的白眼，耸了耸肩。
　　楚慈躺在推床上，脸色和身上盖的毯子一样雪白。看到韩越进来，他只微微挑了下眼皮，就缓缓的转过头去。
　　韩越讪讪的停在他床边，想绕过去看看他的脸，又尴尬的停住了脚步。边上几个专家都陪着笑跟韩越打招呼，看韩越心不在焉的样子，也都识相的找个借口纷纷退下去了。
　　人这边一走光，那边楚慈就闭上了眼睛，脸上半点表情都没有。
　　韩越在他病床边上绕了两圈，想道歉又死活说不出口，僵持了半天才憋出一句：“……醒了就好，醒了就好。”
　　楚慈微微一动，韩越吓了一跳，却只见他把头更深的埋到枕头里去，又不动了。
　　韩越纠结无比的站在他病床边，看着他静默的背影发呆。也不知道多了多久，他才听到楚慈轻浅规律的呼吸声传来，那是他已经睡着了。
　　韩越愣了一下，慢慢坐到床边上。
　　这时他才想起来，自己这声道歉，最终还是没有说出口。

第15章 暗流汹涌

　　楚慈这一次胃出血，实实在在把韩越给吓着了。
　　倒不是说韩越从没见过人胃出血，比这狠上百倍千倍的他都见过，而且见了都眼不眨心不跳的。主要是他没见过自己喜欢的人胃出血，而且是被自己活生生打出来的。
　　按任家远的话说，就是韩越一下子变身二十四孝好老公了，他用EXCEL统计了一下，以往平均一天发一次大火摔两次桌子的韩二少，在楚慈住院的半个月里竟然只掀过三次桌子，还是背着楚慈偷偷掀的。
　　那三次掀桌的原因都是楚慈不理他，韩越炖好了汤煲好了粥，巴巴的给人送过去，结果楚慈看都没看一眼。
　　韩越毕竟身处上位习惯了，一时拉不下面子，整天阴着个脸还要强自忍耐，几次差点在楚慈病床前翻脸，然而僵持了几秒钟之后都勉强一笑忍了下去。
　　不得不说韩越还是有点北方男人的味道的，他忍气不发的时候也没有摆出一脸难看神色来，而是咬牙在脸上显出哈哈一笑天气真好的表情，绝不给楚慈半点难堪。
　　只有有一次他半哄半骗的想要喂楚慈稀饭，结果被楚慈一抬手掀了碗，顿时米粒滴滴答答洒了韩越一身。当时韩越脸色一变就想发火，忍了好几秒都没忍住，最终把碗重重一跺：“你这是存心找不痛快呢吧？”
　　楚慈眼睛都没抬，淡淡的问：“装不下去了？”
　　韩越一哽，转身冲到门外去抽了根烟，再回来的时候脸色已经恢复如常，甚至还对楚慈殷勤的笑了笑：“犯了点儿浑，啊，别介意别介意。你还想吃点儿鸡蛋羹不？”
　　任家远在边上看着，简直唏嘘不已。
　　楚慈的胃溃疡是慢性的，只是那天情绪激动才造成的血管贲张，任家远研究了一下，觉得这个病可大可小。本着敬业救人的原则，某天查房后他没有立刻就走，而是站在床边上对楚慈笑道：“楚工，以后要戒烟戒酒啦，好好保养倒是没问题，怕就怕一路糟蹋下去形成胃癌早期，那可就麻烦大了。”
　　韩越开会去了，病房里只有他们两个人。楚慈面无表情的看他一眼，扭过头去不说话。
　　从这个侧面来看，他的脸颊明显有些消瘦，但是显得面部线条更加鲜明优美了，从鼻梁到嘴唇的线条几乎找不出半点瑕疵，就仿佛一尊苍白精致的大理石雕塑。
　　任家远心说这个工程师果然还真他娘的漂亮……他咳了一声，拉了把椅子坐在床边，摆出一副要促膝长谈的架势，说：“楚工，你是国家高知分子，国家还等着你去做贡献呢，咱们没事要好好保养身体你说对不对？身体是革命的本钱，没了本钱咱们还革什么命啊是不是？”
　　楚慈不咸不淡的道：“这话你去跟韩越说。”
　　任家远想起之前韩越回北京休假，一个星期内把楚慈气得去了三趟医院的传闻，又哽了一下：“韩二少他吧其实对你也挺上心的，你别不信，我跟韩家两兄弟一块儿长大的，这么多年来就看他对你最喜欢，总说要跟你过一辈子来着。”
　　楚慈连半点表情都没有，语气平淡的“哦”了一声：“那我还真是荣幸。”
　　“喂你……你别这么抵触啊！”任家远不由得深感棘手：“我跟你说实话，韩越虽然脾气暴一点儿，架不住人家有钱有权有背景啊。以前他那些床伴儿都是自己蹭上来的，一个个都哄着他顺着他，就养成了他这么一副坏脾气，也不知道怎么跟喜欢的人相处。你看他对你这么上心，肯定是不肯轻易放手的，你就趁着这机会磨磨他的性子，说不定能磨出个好男人来呢？”
　　楚慈盯着任家远，那目光跟看外星人没什么两样。过了半天他才翻过身去，说：“你走吧。”
　　“喂你不要拒绝医生啊！我大学辅修心理学拿的满分啊！”
　　“你走吧。”楚慈闭上眼睛，“这里只有我们两个人，你再敢多说半句我不想听的话，就想想赵廷。”
　　任家远猛的僵住了。
　　半晌他才看着楚慈平静的侧脸，连连点头：“好，好，好……我只知道你是个硬骨头，没想到你还能玩这一手。我是真的一片好心，没想到你竟然还不领情。”
　　他站起身，皱眉看着楚慈半晌，忍不住骂了一句：“不识好歹！”
　　没想到这句突然捅了马蜂窝，楚慈猛的翻身坐起来，一把抓住任家远的衣领，声音冷厉得就像冰渣子一样：“我不识好歹？韩越喜欢上折磨我了就想长长久久的折磨我一辈子那叫对我好？你他妈的跟在后边软刀子逼人叫对我好？不肯认命的死在韩越手里就是我不知好歹了？姓任的你他妈别太过分！把你那副伪善的嘴脸收拾收拾滚出去！”
　　任家远被骂懵了，一时热血冲脑，顺手把楚慈狠狠一推：“我草你妈啊你狠什么！韩越弄死你不过踩一脚的事，你当你是谁！”
　　这句话刚出口他就后悔了，因为楚慈被他推得翻倒在病床上，不知道是摔到了哪里还是情绪过于激愤，他整个人都在微微颤抖，没几秒钟就猛地咳出一口鲜红的血沫！
　　任家远一下子被骇住了，紧接着就听楚慈一阵闷咳，虽然竭力压抑却仍然能听出来那咳得有多深，几乎震动了整个胸腔。任家远知道那是情绪过于受刺激从而导致了胃部血管贲张，细微血管破裂，血液通过食道又呛进气管，这种咳嗽可是最让人难受的。
　　“我、我不过就白说说！我没别的意思！”任家远一下子慌了：“躺下！躺下！头侧过来！小心别呛到呼吸道！”
　　楚慈咳得手都在发抖，任家远慌忙把他按倒在病床上，又强行把他头侧过来，用力揉按背部防止呛血。所幸那血也就一口，余下的都是闷咳，一声声从胸腔里震出来，让人听了心里极度难受。任家远看他一时半刻止不住咳，急忙接通了值班室电话，连声音都变了：“可待因三十毫克赶快送上来！再带一支十毫克安定针，现在就要！”
　　楚慈一手捂着嘴，一手把任家远揉按他背部的手用力一推，断断续续的吐出一个字：“滚！”
　　“给你止咳了我立刻就滚，现在不行！”
　　“我没事。”楚慈勉强把咳嗽压了一下，却没压下去，又咳了好几声才颤抖着坐起身，倒了两口气，脸色一片不正常的殷红，“稍微激动了一下。”
　　任家远心说你那是稍微激动了一下吗！你刚才的情绪刺激程度都赶上韩越在酒店里给你的刺激了！我不过顺口骂了个不知好歹而已，我真的是无心的你不要这样愤怒成这样啊喂！
　　就在这手忙脚乱的时候，突然病房门被推开了，冲进来的竟然是裴志：“怎么了怎么了？”
　　任家远有些意外：“你怎么来了？”
　　裴志没顾上答话，首先三步并作两步冲过来看楚慈的情况，发现他咳血了的时候脸色都变了，紧接着看见他神智还清醒，不像是即将垂危的模样，才稍微松了一口气，惊魂未定的说：“我刚走到外边就听见动静，操了，真吓死我了……老任，这到底是怎么回事？”
　　任家远张了张口，还没说出话来，只听楚慈低哑的道：“没事。”
　　任家远愣了一下。
　　“喝水呛了一口而已。”
　　裴志还想说什么，楚慈却已经重新躺下去，把脸侧到一边，明显不想说话了。
　　“这……老任？这到底……”
　　任家远倒是对这个工程师的个性深感意外，愣了半天才干笑着打了个哈哈：“没、没什么、哈哈哈……我先等安定针上来，给他打、打一针。”
　　裴志虽然疑惑，但是也不多说什么，只能点点头。
　　任家远深怕他跟韩越乱说什么，于是没话找话的分散他注意力，问：“你又跑过来干什么？昨天不是来看过吗？韩二少军区开会去了，估计晚上才过来。”
　　“——哦。”裴志顿了顿，说：“我过来找下韩越。”
　　“那你得等晚上，要不打手机试试。发生什么事了要你亲自跑过来？”
　　裴志脸色凝重起来，开口前似乎还斟酌了一下，然后才低声道：“这事电话说不清楚。昨晚青海戈壁军医基地传来消息，龙纪威他……醒了。”
　　龙纪威醒了。
　　这个消息不仅拯救了任家远，也拯救了楚慈。
　　因为它显然转移了韩越的注意力，让他忘记了追究为什么任家远好好的要给楚慈吃可待因。这让任家远和楚慈都省了很大一个麻烦。
　　“你还特地跑来告诉我，连你都知道了我还能不知道吗？我才从军委回来呢。”韩越坐在病房外的小会客室里，烦躁的松了松领带，“而且严格来说龙纪威不是自然醒的，是被人强行刺激醒的。”
　　裴志吓了一跳：“强行刺激！医疗基地怎么样了现在？”
　　“据说在他醒来的瞬间爆了十几个当量测定仪，然后整个基地的电子通讯设施就集体瘫痪了。所幸附近都是荒漠，没有造成其他更严重的后果，当初上边决定把他送到那去的决定是对的。”
　　裴志脸色沉了下去：“不是说他还应该再睡两年的吗，干嘛把他弄醒？”
　　“XXX年前得了脑癌你知道吧？”韩越提了一个军委排名极其靠前的大领导的名字，“现在晚期了，最新绝密消息，似乎是没救了。”
　　“操，这人要是倒下了你们还不得重新洗牌？”
　　“所以才把龙纪威弄醒！不过他那玩意儿是军用的，医药用……”韩越迟疑了一下，“我估摸着悬。况且他自己都控制不好，一旦发生什么危险那可是十死无生的事情。我估计军委这次，也真是死马当做活马医了。”
　　裴志惊得沉默了一会儿，问：“那龙纪威……完了以后还睡吗？”
　　“你害怕？”韩越敏锐的盯了他一眼，“怕个球啊，龙纪威再狂那也是一个人，单枪匹马，不论如何都对抗不了开国元勋几个家族。再说你觉得他那套理论适合现在的政局吗？在他睡过去之前干的那些事情，足以把军委上上下下整个得罪遍了。要不是他那玩意儿只认他一个……”
　　韩越猛的住了口，似乎意识到不该在医院里说这么多：“总之你别慌，看情况再说吧。裴家还算安全的，要是龙纪威想动手，首当其冲的就是韩家——我这两年也确实升得太快了点，韩强也不该赶在这时候……”
　　到最后一句话的时候他语调低沉了下去，眉心紧紧攥在一起。
　　裴志不知道该怎么安慰他，只能拍拍他的肩，递过去一根烟。
　　韩越挥手拒了，指指病房的门：“怕呛。”
　　裴志笑道：“早这么温柔不就好了。”
　　韩越哈哈一笑，站起身大步往病房走去，完全无视了门口“请勿打扰”的标志，理直气壮理所当然的把门一推。
　　他也确实理所当然。
　　裴志看了闭紧的病房门一眼，转过身去叼起那根烟，啪的一声点起打火机。
　　窗外本来一片阳光灿烂，却不知道什么时候起了风，吹来了一片厚厚的云层。

第16章 落刀

　　韩越对楚慈为什么好好的要吃可待因还是满怀疑问，但是楚慈根本不搭理他，任家远又不敢告诉他自己把工程师给气咳血了的事情，所以最终还是糊弄过去了。
　　楚慈快出院前，韩越有事要赶去青岛基地，临走前把他一直珍而重之藏着的钥匙给了楚慈，说：“这是你新家的钥匙。”
　　楚慈只看了一眼，没有伸手去接，甚至毫无动作。
　　他穿着白色的宽松睡衣，一看上去就特别闲适舒服的那种，靠在床头上看一本精装牛皮厚封的小说。窗外晚春的阳光洒在他床头的百合花上，房间里萦绕着淡淡的百合花香，一切都静谧和谐得像画一样。
　　唯一打破这幅画的暴力因素就是韩越。因为楚慈沉默的拒绝，他攥着那个钥匙盒子的手简直青筋直暴，看上去颇为可怕。
　　“也是一个三居室公寓，位置就在你单位附近，步行十分钟就到。房子我已经叫人装修好了，家具床铺什么都是现成的，连你的专业书都照样搬了一橱子进去。”
　　韩越顿了顿，低声说：“如果我回来的时候你没有搬进去的话，小心我……”
　　他没有说下去，因为面对楚慈的时候威胁是必要的，但是明着说出口的威胁又很伤感情，所以韩越思考再三后选择了说半句留半句。
　　其实当他回来楚慈要是没有搬进去，他也当然不会打断楚慈的腿或者是把他锁起来。他最多把楚慈拎回家去，好好在床上教训他一番。
　　一想到这其实韩越是有点兴奋的，楚慈住院这段时间以来他都快憋疯了。虽然他能找别人解决，只要他愿意，立刻会有人在十分钟内把各色美人送到他面前，但是他仍然不想这样做。
　　韩越慢慢有种想法，觉得上床这件事的确是需要感情的，如果身体和灵魂完全分开，那性行为就只有泄欲这么一个用途，人跟发情期的野兽又有什么两样呢？
　　人毕竟是高级灵长类动物，有生理需要，也有精神上的、感情上的需要。
　　楚慈正翻页的手指停了一下，抬起头盯着韩越，带着一种说不上来的、绝对称不上善意的表情，问：“如果你回来以后，发现我已经失踪了，那你又上哪去打断我的腿呢？”
　　不能怪楚慈把韩越没说出口的威胁直接当做了“打断你的腿”，实际上韩越这句话是口头禅，经常拿出来威胁人，被威胁最多次的就是楚慈。
　　“失踪？你能失踪上哪儿去？”
　　“世界上并不是只有一个北京的。”
　　韩越瞪着楚慈，不怒反笑：“哦，你打算工作不要了，财产不要了，一无所有的从北京跑出去，找个小城市隐居下来躲我一辈子是吗？你是不是觉得你跑了就跑了，我不会跟在后边一路追查？我能查个十年、二十年、三十年，反正不需要我亲自动手，只要我发个话下去，自然有人争着抢着帮我查，并且查得比我更用心更仔细。但是你呢，楚慈？你打算用十年、二十年、三十年，甚至是一辈子的时间来躲我一个人吗？”
　　楚慈默然不语。
　　“然后你这一辈子就真的毁了，不能正大光明出来工作，不能用真名买房买地，不能做生意，甚至不能上医院看病。你堂堂一个工程师，竟然要沦落到隐姓埋名偷偷过活的地步，一辈子都见不得天日见不得光，你愿意付出这样的代价来逃离我吗？”
　　韩越笑起来，用粗糙的大拇指摸了摸楚慈面无表情的脸，放缓语气：“这样对你来说不划算的，楚慈。你跟我在一起，虽然我不是个好人，但是我会学着怎么当好人，而且我真心喜欢你。我现在有很多地方做得不足，但是说不定十年八年的过下来我就全改掉了呢？”
　　韩越低下头，亲昵的蹭蹭他的脸，俯在他耳边说：“你看，就算你不耐烦等到那时候，你也能祈祷我早死。我给你留了遗产，我这边一死那边你就自由了……”
　　楚慈猛的把他一推，韩越猝不及防，脸被推到了一边去，但是紧接着他就慢慢笑了起来，没有一点生气的样子。
　　“不用担心。”楚慈冷冷地道，“我会比你早死的。”
　　韩越想说你还年轻，别把死啊活的整天放在嘴上说，那样不吉利。但是他想了想，最终还是没有说出口，而是凑过去飞快的舔了一下楚慈的耳朵：“好了别生气了，你真该去看看咱们新家的布置，老子绝对用了心的……我必须得走了，车还在楼下等呢。我一到就给你打电话。”
　　任家远这时候正巧推门进来，刚好看见这一幕，咳了一声：“喂喂，医院里注意影响！”
　　韩越笑嘻嘻的把楚慈抱了一抱，“老任你少装蒜，别以为我不知道你在值班室调戏女护士结果被你家老爷子大耳刮子抽的事情！”
　　“咳，我那就是过个嘴瘾！”
　　“嘴瘾也说明你思想不纯洁。”韩越放开楚慈，又在他嘴角上亲了一下，“宝贝儿，出院的事情我已经给你安排好了，回头就乖乖回家去吧啊。”
　　任家远很少看到韩越临走前跟什么人告别，他小时候韩家颠沛流离，长大后又去参了军，到哪都是行囊一背、开路走人，有时候连声再见都等不及说，潇洒得很。这样珍而重之告别的待遇，就是韩老司令和司令夫人都没享受过。
　　任家远看看楚慈，忍不住说：“……他是真心喜欢你。”
　　“但我是真心不喜欢他。”楚慈看着韩越的背影，冷笑着道。
　　韩越离开北京后不到两天，楚慈就出院了。
　　这时他的身体已经养的非常好，根本不用任家远开车送，自己溜达着就出门招的士去了。任家远一方面为了尽责，一方面对这个工程师又有点愧疚，就坚持要在私人会所里请他一席，庆祝他出院。
　　楚慈在电话那边迟疑了一下，才说：“中午没时间，……晚上吧。”
　　“那行，晚上就晚上。听说你车还坏着？到时候我去接你好了。”
　　楚慈嗯了一声，挂了电话。
　　到晚上任家远果然来接楚慈，两人都是刚下班，都穿着白大褂，里边恰巧又都是衬衣长裤，看上去就像同事一般。任家远忍不住开了个玩笑：“你说咱俩这站在一块儿像不像兄弟？”
　　楚慈脸都没偏一下，淡淡地道：“我可没这荣幸有你这样的兄弟。”
　　任家远被活生生哽住了：“……喂楚工，我说你在跟赵廷说话的时候不也有说有笑的嘛，怎么跟我就阶级敌人似的？”
　　“我对韩越的朋友都一个态度。”
　　“喂你这是无差别攻击，你这样是不对的！喂你……”
　　楚慈不温不火的打断了他：“你可以理解为我不识好歹。”
　　任家远僵在了原地，眼睁睁看着楚慈走进酒店大门。
　　说来也凑巧，今晚光顾这家私人会所的不仅仅是任家远和楚慈，韩强的一帮朋友也在这里。
　　韩强本人没来，但是赵廷来了。他们一帮人在楼上包了个房，叫了一大帮少男少女陪着喝酒唱歌，气氛搞得十分HIGH。任家远中途离席去洗手间的时候还看到赵廷，两人站着说了好一会儿话。
　　他回来的时候楚慈正坐在扶手椅里，一边看包厢电视一边慢慢品伏特加。边上酒瓶已经空了小半。任家远一看就炸了，冲过去一把夺下酒杯：“你疯了！胃出血才好的人喝什么酒！你想韩越回来找我的麻烦吗？”
　　楚慈瞥了他一眼，目光中带着盈盈的醉意，然后微笑起来：“他为什么要你的麻烦？他曾经当着人面逼我喝酒，我不喝他就……”大概是醉意翻上来，他捂了一下嘴，又说：“你放心，他绝对不会找你麻烦的，他也就对我一个张口就骂，抬手就打罢了。”
　　“你……你借酒浇愁呢在？”任家远头疼的叹了口气，把酒瓶远远拿到一边去：“好了好了，不管韩越怎么样，作为一个慢性胃溃疡患者你就不应该沾这些烈酒，烟也少抽。真是的我以前听说你不喝酒的啊，怎么今天就可着劲灌自己呢。”
　　“我不是、不是不喝，是我不想被、被逼着喝，你懂吗？”
　　楚慈扶着椅子想站起来，却一个踉跄差点倒下去，幸亏任家远一个箭步冲上去抱住他：“你喝多了！”
　　楚慈抬起眼睛来看他，脸上浮着酒气熏染出轻淡的绯红，眼底仿佛有一汪水流转着，明亮得让人不敢正视。他喝多的模样真跟平时截然不同，平时他总是面无表情，少言寡语，偶尔说出来一句话能把人哽得半天缓不过来；眼下他却对任家远微笑着，那笑容真是漂亮，甚至可以称得上十分温情：“你……你真的懂吗？”
　　任家远心跳漏了一拍，赶紧定了定神：“我懂我懂。”
　　“我不想、不想被……被逼着，你知、知道吗？”
　　“知道知道。”任家远扭过头，不敢近距离正视楚慈的脸，“你你你真的喝多了，我这就送你回家去。”
　　所幸楚慈还是比较听话的，叫回家就回家，任家远把他半抱半扶着弄上车，心说幸亏韩越不在，韩越要是看到这幅景象的话绝对醋意大发，把自己生蘸着吃了。
　　楚慈一开始喝醉的时候比较闹腾，几分钟后亢奋期就过去了，坐在副驾驶席上闭着眼睛静静的睡觉。甚至到家的时候任家远把他从车上抱起来送上楼，又从他裤子口袋里找到钥匙开门，这一系列动作都没把他弄醒。
　　这是韩越给楚慈弄的那套公寓，现在家里就楚慈一人，他又睡得非常沉，一时半刻醒不来的模样。任家远不好在他们家多呆，也不敢跟熟睡的楚慈共处一室，于是匆匆把他安置好盖好被子，就赶紧走人了。
　　这时的时间是晚上十一点半。
　　同一时刻的酒店里，赵廷也喝多了。
　　这个时候正是夜生活最酣，春宵刚刚开始的时候。新认识的那个千娇百媚的小姐把他扶起来，跟一众同样醉醺醺的朋友一一告别。
　　“赵哥，去哪里？”小姐一边扶着赵廷往外走，一边甜腻的问。
　　赵廷大着舌头，哈哈笑道：“去……去春畅园！”
　　凡是圈里的朋友都知道，春畅园是赵廷的一个外室，专门供他群聚招妓喝酒打牌等等的一套豪华公寓。这年头凡是有点身份的人都有警惕心了，就算招妓也不随意在外边酒店开房，谁知道会不会惹来麻烦的媒体呢？虽然麻烦一点，但是置个专门寻欢买春的外室总归是更安全的。
　　赵廷显然是不能开车了，那小姐熟练的拿了车钥匙，把车从停车场里开出来，接了等在酒店门口的赵廷，然后往春畅园那边开。到了地方她把赵廷扶出来，这时候赵廷已经很难自持了，哈哈笑着就在小姐身上揉捏。
　　也幸亏天色暗，否则这场景真是不堪入目。
　　“去、去楼上！”小姐娇嗔着拍打赵廷，“讨厌，不要在外面啦！”
　　赵廷一边满口应承着，一边去拉她柔软丰满的身体。谁知道这一拉却拉了个空，他满怀醉意的睁大眼睛一看，只见那小姐不知道什么时候软软倒在地上，被人给打昏了！
　　被酒精麻痹的大脑还没有反应过来，赵廷就只觉得后脑一痛，就像是被重物猛力一击，让他刹那间眼前一黑，瘫倒在地。
　　——不好！
　　对于危险的感知来得太迟太迟。坠入昏迷之前的最后几秒，他只觉得右肩处传来一道刺骨的寒冷，就仿佛透体的寒风一般刹那间浸透骨髓。
　　赵廷竭力的睁大眼睛，只看到鲜红的血伴随着雪亮刀光才冲天而起，刹那间他的视线完全被鲜红所覆盖。什么都看不清，什么都感觉不到，他最终只来得及听见一阵沉闷的跌响。
　　——那是他整个右臂掉到地上所发出的声音。
　　赵廷竭力抽搐两下，紧接着昏了过去。

第17章 疑云

　　任家远接到电话的时候，是十二点半整。
　　这时他正坐在车里，懒洋洋的搭着方向盘，准备回家好好睡一觉。突然他的手机响了，电话是楚慈打来的，但是在任家远接起来之前就断了。
　　任家远没怎么在意，他想也许是楚慈半夜醒来，发现自己已经回了家，打个电话来跟他道谢。
　　谁知道过了几秒钟，电话再次响起，大概响了不到几秒钟，又断了。
　　任家远愣了一下，反手打回去。出乎意料的是电话很久都没有被接起来，就快要自动挂断的时候才突然接通了，楚慈带着醉意的声音朦胧传来：“……喂？”
　　任家远皱了皱眉，他听见那边传来哗哗的水声：“楚工，怎么了？”
　　电话那边静默无声，就好像楚慈已经睡着了一样。任家远等了又等，等到忍不住喂了好几声的时候，才听他懒懒的说：“……我摔了一跤……”
　　他顿了顿，又补充一句：“起不来了。”
　　任家远内心愤怒的骂了声操，啪的一声挂断手机，调转车头往回开去。
　　任家远从楚慈家出来的时候没有直接回去，而是找了家茶馆喝了杯茶，稍微把酒醒了一下。所以虽然时间已经过去一个小时，但是当楚慈打电话过来的时候，任家远还是离他家不远的。
　　十五分钟不到任家远就开了回去，站在公寓么口大力拍门：“楚工！楚工！过来开门！”
　　他这样嘭嘭嘭拍了大概有一碗茶功夫都不见有人来开，打手机又没人接，搞得任家远暴躁不已，心说老子真是今晚真是被折腾够了！老子堂堂一个外科主任，怎么沦为当车夫干体力活的了？！
　　“楚工你再不开我砸门了！我真的砸门了！”任家远重重一锤门板，又烦躁的顺手去拧门把手：“我告诉你我也会报警的！我可是……”
　　咔哒一声。
　　门开了。
　　任家远愣了一下，看看门把手，又看看自己的手，半晌才迷惑的挠了挠头：“……没反锁？”
　　亏老子敲了半天，这门竟然压根没锁？
　　偌大的公寓里毫无动静，除了从浴室里传出的哗哗的水声以外，连盏灯都没开。任家远一路拧亮大灯，推开浴室的门一看，差点被扑面而来的水蒸气熏出去。
　　到处都是水。
　　花洒哗哗的开着，也不知道开了多长时间，浴缸里、流理台、地板上……到处都是温热的水迹，而楚慈就蜷缩在浴缸边的角落里，头垂在一边，不知道是不是已经睡着了。
　　他身上穿的一件白色棉质浴袍已经被打得透湿，因为水汽而更加柔黑的头发贴在额前，显得皮肤越发瓷白光洁。长长的眼睫沾着水汽，垂落在眼睑上，有种让人一看就触目惊心的脆弱和优雅。
　　任家远就这么站在门边上看着他，足足看了十几秒，才猛地回过神，用力的咳嗽了一声：“楚工？楚工？……你还醒着吗？”
　　楚慈慢慢抬起头来，没有睁眼，只哼了一声。
　　任家远大步走进浴室，没有在乎水浸湿了他的铁狮东尼小牛皮鞋。他把楚慈从地上扶起来架到自己身上，狠狠关了花洒，然后把这个漂亮的危险的极有个性的工程师弄到了卧室。
　　走进卧室的刹那间他觉得自己死定了，韩越亲手买下并布置的这座公寓，却从来没跟楚慈一起在这间卧室里呆过一秒钟。如今他却已经进来了两次，并且两次都抱着人事不省的楚慈。
　　不管真相如何，起码韩越知道了是一定要杀人的。
　　“你的睡衣在哪？身上衣服湿了必须要换。”
　　为了杜绝自己看到楚慈的可能，任家远背过身去面对着衣橱，做出一副正准备翻找睡衣的架势来。
　　“……”身后一片沉寂，半晌才听楚慈懒洋洋的问：“你怕我？”
　　任家远扶着衣橱门的手指都僵硬起来，喉咙也有点发紧的感觉：“我为什么要怕你？”
　　“是，你不怕我。”身后传来楚慈的笑声：“——你怕韩越。”
　　“……每个人都怕韩越，我只不过是其中之一。你以为侯瑜不怕他？你以为裴志不怕他？并不是只要被划归到太子党这个圈子里就能跟这个圈子的每一个人平起平坐，太子党的家族也有强有弱，太子党本人的能力也有强有弱！韩家和韩越，已经打破这个圈子好几年以来的平衡了！这样一个人，我稍微有点怕他又有什么错？”
　　任家远猛地回过头还想说什么，但是在触及楚慈的目光时猛的顿住了。
　　楚慈倚坐在床头上，微微扬起头来看他，目光平稳沉静，却有种说不出来的……孤僻的意味。
　　“你看，我就不怕他。”楚慈缓缓的说，声音里带着舒缓的轻慢，“我从第一次跟他打交道开始起，他对我展示出的就是绝对暴力、强势、不容拒绝、铁血无情的那一面。他打人不犯法，他合法持有枪支，他可以算作这个社会的暴力典型，所以我不愿意跟他打交道，我甚至看他一眼都觉得厌恶。不，这不是害怕，就像我整天看到一只苍蝇在家里嗡嗡的飞，我不会害怕这只苍蝇，但是我憎恶跟它一天二十四小时呆在同一个屋檐下。如果赶不走这只苍蝇，那我就自己离开。”
　　他顿了顿，说：“你曾经说韩越是真的喜欢我，韩越也说他以后会改，会学好。这话的真假姑且不论，但是在我这方面来看，不论他以后变成怎样的一个好人，在我眼里他始终都代表着暴力和冷血，代表着卑劣、自私、自高自大和仗势欺人。因为我永远都记得第一次请他离开我家的时候，他用手铐把我反铐在椅子上，足足两天两夜。”
　　任家远呆了一下，久久说不出一个字。
　　半晌他才咳了一声，从喉咙里发出紧巴巴的声音：“为什么好好跟我说这些？”
　　“因为你今晚，看上去像是喝多了。”楚慈淡淡地道，“尤其是你看着我的时候。”
　　任家远自认早就过了毛头小子的年龄了，但是楚慈话音未落的瞬间，他脸色轰然一下精彩起来，全身血液都涨到了脸上，紧接着他就恨不得找个地缝钻进去。
　　“……而我，也喝多了。”楚慈仰起头，深深的靠在床头上，叹息的声音轻微到几乎不闻，“我只是……只是太累了……”
　　任家远在原地站了很长时间，一句话都说不出来，却也挪不开脚步，头脑空白手足无措。而楚慈就维持着那个姿势，深深的疲惫的仰起头，毫无防备的露出他线条漂亮的喉咙。
　　任家远知道这时他应该赶紧离开，应该立刻告辞，但是他张了几次口，都没法发出正常的语调。
　　就在这时他手机响了，在静谧的卧室里格外刺耳。
　　“……喂，裴志？”
　　裴志在电话那边劈头盖脸的问：“你在哪儿呢老任，怎么打电话去你家没人接？”
　　任家远不论如何也不敢照实说他在楚慈的卧室里，不过幸好裴志也就是那么一问，紧接着就转移了话题：“赶紧来医院一趟，出事了。赵廷在春畅园楼下被砍了一只胳膊，正送到你的医院去急救，你赶紧过来看看情况！”
　　任家远大惊：“什么？被砍了一只胳膊？！”
　　任家远赶到医院的时候有点晚，因为楚慈听了电话之后要求同去。任家远本来不打算带他的，第一是他知道楚慈身体不好，胃出血刚刚出院，今晚还喝多了；第二是他知道韩越已经忌讳上了赵廷，要是他知道赵廷出事的当天晚上楚慈特地去看他了，估计又是一场麻烦。
　　任家远本来是打定主意劝楚慈在家休息的，但是楚慈坚持要去，态度异常坚决。他这么大的人了，任家远又不能把他关家里不让他走，何况他本身又很难拒绝这个工程师的要求，所以最终只能妥协。
　　两人赶到医院的时候已经快三点，手术还没做完，手术室外的走廊上围满了警察。裴志正和医生等人说话，一见他们来，顿时愣了一下：“楚……工？你怎么来了？”
　　任家远张了张口，还没来得及解释，楚慈说：“任医生载我来的。”
　　不知道是错觉还是光线的原因，裴志脸色似乎变了一下。
　　“……你们刚才在一起？”
　　任家远猛的僵住了。
　　楚慈说：“他请我吃饭。”
　　那一声轻描淡写风淡云轻，几乎找不出半点多余的感情色彩，就像路上见面打个招呼说“吃了吗？”一样正常。
　　但是他话音刚落，裴志的眼神就立刻变了，任家远只觉得那目光就跟钢针似的刺在自己身上，弄得他差点打了个冷战。幸亏那只是刹那间的事，还没等他反应过来，裴志就收回目光，微笑着道：“楚工刚出院，这么晚了应该在家好好休息，怎么能随便跑过来……你来了心意就尽到了，我赶紧叫个人送你回去。——啊不，已经这都三点了，一来一回还不知道折腾到什么时候，干脆我开个病房给你睡得了。”
　　说着裴志扭过头去：“小张！去跟副院打声招呼，我有个朋友刚出院身体弱，大半夜的熬不得，叫他开个单人病房出来。”
　　一个穿警服的年轻人闻言哎了一声，转身匆匆走了。
　　楚慈说：“我真不想再睡病床了……”但是说着就打了个哈欠，虽然他用手捂着，眼神里却带着掩饰不了的疲惫。
　　“将就一晚上吧，刚出院的时候是要小心点。再说人最熬不得夜，不是说了吗？一夜吃头猪，不如一觉呼。”
　　裴志话说得非常温和，但是也很坚决。楚慈不想跟人在这个问题上争执，揉揉眼睛醒了醒神，问：“赵廷究竟是怎么回事？”
　　一直处在尴尬状态中的任家远也一下子皱起眉，认真起来。
　　“哦，这个，刚才跟警察谈过了。老赵今晚叫了个小姐去春畅园，结果下车还没走进公寓的时候，那小姐被人从身后打晕在地上，老赵也被打晕后砍掉了右胳膊。”裴志吸了口气，说：“被发现是在十二点半左右，一个深夜回家的邻居被吓得魂飞魄散，当时就打电话报了警。当时那条右胳膊就掉在身体边上，血流了一地，幸亏发现得早，还没有因为失血过多而一命呜呼。”
　　楚慈问：“有什么线索吗？”
　　“难说。春畅园门口是没有监控录像的，这还是上次老赵招待一帮人去……去玩，然后就让人把公寓门口的监控录像给撤了。”
　　说到“去玩”的时候裴志顿了一下，看上去好像临时硬生生吞下了什么话，楚慈微微的疑惑了：“玩什么？”
　　任家远大力的咳了几声，连裴志都尴尬的别开了目光，“也……也没有什么，一般聚会而已。”
　　赵廷那种吃喝嫖赌样样精通的主儿，会搞什么聚会也不用多说。任家远作为一个有洁癖的医生，平时是不大去的；裴志作为一个对这方面没什么特殊爱好的男人，也是很少参加的。但是偏偏事有凑巧，赵廷让人把春畅园门口监控录像撤掉的那一次，他们都在。
　　气氛一时小小的尴尬了一下。
　　楚慈仿佛对这种尴尬浑然不觉，也没有对这帮太子党们的糜烂往事深究，只平静的问：“手还能接上吗？”
　　“有点危险，毕竟被砍下来的时间太长了，能捡回条命就算不错了。”
　　“……能捡回条命就算不错了。”楚慈慢慢的重复着，低声笑了起来：“这说明他没做过分伤天害理的事情，所以命不该绝，虽然掉了一只胳膊，但是还留了一命呢。”
　　他说这话的时候虽然笑着，但是语调却相当冷淡，完全不像在说一个三更半夜特地要赶来探望的朋友，任家远不禁看了他一眼。
　　“你们先聊着，”楚慈整了整衣领，波澜不惊地道：“我去趟洗手间。”
　　裴志微笑着点点头，一直看着他穿过人群往洗手间走去。
　　任家远“唉”的一声扶住额头，头疼无比的感叹：“幸亏今天不用我上手术，我一整天都没睡过了，真是头痛得要命……你说老赵这是怎么回事，被人寻仇？哪有寻仇的不要命，只要一只胳膊的？”
　　“说不定寻他仇的那个人认为这仇还不至于要一条命来偿还。”裴志收回目光，淡淡的说，“说不定那个寻仇的认为赵廷不是侯宏昌，没有撞死人家民工小孩，所以还罪不至死。”
　　任家远一惊：“怎么跟侯宏昌扯上关系了？”
　　“侯宏昌怎么死的你知道吧？一刀毙命，干净利落，整个颈椎骨都差点被劈断。你知道赵廷那条右胳膊被砍下来后的切口是怎样的吗？整个切面干净平滑，成一个完整利落的弧形，连点碎骨渣都没有。刀口从右肩胛骨砍入，割断肌肉、骨骼和血管后从腋下突出，直截了当的把右臂从身体上分离了出来。甚至当刀刃从腋下刺出的时候，都没有触碰到老赵腋下刀口以外的任何一点皮肤。”
　　裴志顿了顿，语调低沉下来：“一刀，仅仅只是一刀而已。老赵的全身上下除了这个刀口以外再也找不到第二处伤，甚至连一点擦刮都没有！”
　　一般来说被刻意砍伤的人身上都不可能只有一条疤，因为人体毕竟不是猪肉，不论是多么心狠手辣的人，下刀前总有迟疑，下刀后可能因为杀红了眼，又多砍几刀稍微浅一点的。
　　就算在打群架中被误伤一刀，那刀刃从进去到出来也会造成两道伤，进去的那一道浅，出来的那一道深。因为通常情况下砍人都是轻刀进、重刀出，自杀则正巧相反，法医分辨自杀还是他杀的时候就看这一点区别。
　　然而不论是侯宏昌还是赵廷，他们的伤口都是极度平滑和完整的，形成一道整齐水平的疤痕，这就说明对方在砍人的时候用力很均匀，非常冷静，而且下手极度利索。
　　这不是一般人能制造出的刀伤，甚至一些专业人士都难以做到。
　　“一刀毙命了侯宏昌，又一刀砍掉了赵廷的右臂。”裴志深深吸了口气，一字一顿的说：“这两件事情，肯定是同一个人干的。”
　　任家远抽了口凉气，突然从骨髓里泛出一股寒意。
　　就在这时那个小张走过来，毕恭毕敬的对裴志欠了欠身：“裴总，病房开好了，贵宾区一号。”
　　“行，麻烦你了。”裴志抬脚要走，突然又想起什么，停下来对任家远冷笑：“对了老任，你跟楚工在哪里吃饭呢，吃到凌晨三点？”
　　任家远一下子急了：“你想哪去了！我是请楚工吃了顿饭，一不留神喝多了，然后我把他送回家照顾了一下，就这么点破事而已！操，你要是添油加醋的跟韩二少一说，老子就完蛋了！”
　　裴志盯着任家远，就这么一动不动的盯了他半晌，目光里说不上来是什么意味，看得任家远心里发毛：“喂，你……”
　　“好好干。”裴志突然一拍他的肩，冷笑：“你要是能把楚工从韩越那撬走，我一定厚厚封你一份谢礼！”
　　任家远一愣，裴志转身大步流星的走了。
　　“……喂，你上哪儿去？”
　　裴志一挥手，头也不回，声音已经离远了，“有个事情去找下楚工！……”

第18章 心甘情愿

　　裴志推开洗手间门的时候，楚慈正背对着他，低着头洗手。
　　楚慈洗手很仔细，一根根手指都打上泡沫，连指甲和指根都仔仔细细的搓上一遍，直到泡沫厚厚的覆了满手，才开温水一点点的洗净。这温水要翻来覆去的冲几次，冲了手心又冲手背，足足开了半分钟之久。
　　裴志就站在他身后，一动不动的盯着他看了半分钟，连目光都没稍微错开一瞬，直到楚慈头也不回的问：“你在看什么？”
　　裴志一顿，收回目光：“——我看你好像有点累了。正巧病房开好了，我带你过去？”
　　楚慈关上水龙头，不咸不淡的道：“裴总真是忙，为一个出了意外的并不相熟的朋友大半夜跑来医院亲自操持，又要为一个八竿子打不着的熟人亲自忙碌开房休息。这要是不认识您的人见了，保不准还以为您是个专职跑腿管闲事的呢。”
　　他一开口裴志就开始笑，说到最后一句的时候笑意更加深了：“我怎么才发现，楚工你口舌功夫也挺厉害的……不过话说回来，区区一个赵廷还不值得我大半夜的亲自跑来看他，我来是因为，我想知道谁是下一个。”
　　楚慈没有回过头，背影却仿佛僵了一下。那只是刹那间的事，紧接着他就漫不经心的反问：“什么下一个？”
　　“第一个是侯宏昌，第二个是赵廷，下一个会是谁？”
　　楚慈没有回头，他能听见裴志一步步走上前来，一直走到他身后才停下脚步，声音再响起时已经接近贴在他耳边了。
　　“——楚工，你认为呢？”
　　明明是这样意味不明的问话，裴志的声音却还带着笑意，甚至比平时还要更平缓，更……温和。
　　楚慈闭上眼睛，声音里带着毫不掩饰的抵触和厌恶：“我怎么可能知道，我又不是凶手。问我干什么？”
　　他连掩饰都不屑的态度就像尖针一样刺人，裴志顿了一下，缓缓退后半步，目光越过楚慈的肩膀，从镜子里看着他的眼睛，声音里带着叹息的意味，“……是，谁是下一个只有凶手才知道。不过我只是有点为这个凶手担心，因为众所周知赵廷是韩家大少爷韩强的铁哥们，两年前韩强车祸撞人，赵廷还在法庭上帮他做伪证，最后才让他脱罪。这次他平白无故被砍了一只胳膊，韩强甚至整个韩家都不会善罢甘休的。”
　　楚慈沉默了一会儿，淡淡的道：“这又关裴总什么事了，白替别人操心。”
　　裴志一字一顿的说：“我只操心我愿意的事！”
　　他这话说得实在是太斩钉截铁，甚至跟他平时温和圆滑的处世态度都截然不同，以至于楚慈一时竟然说不出话来，洗手间刹那间陷入一片完全的静寂中。
　　门外走廊上隐隐传来警察纷乱的脚步和医生护士们大声说话的声音，听着是手术室的门开了，那纷乱的声响在沉默的洗手间里格外清晰明显。
　　楚慈转过身来，脸上神情已经恢复如常：“看来手术结束了，裴总不去看看情况？”
　　“……贵宾区一号间，我先带你过去吧，天就要亮了。”裴志微笑起来，做出一个请的手势：“这边走。”
　　“……”楚慈牙根很难察觉的紧了一紧，擦肩而过的时候定定看了裴志一眼。裴志脸上带着笑，迎着楚慈的目光，表情半点不变。
　　穿过一片忙乱的急救室走廊，他们两人进了电梯往楼上走，直到上到贵宾区才渐渐的听不见人声。
　　一路上楚慈面无表情，裴志怡然自得，没有人开口说话，半个字的交谈都没有。直到站定在贵宾区一号房的门前，裴志才猛然想起什么似的“哦”了一声：“楚工，听说你今晚喝多了，要不要叫碗汤上来醒醒酒再睡？”
　　“……不要了，谢谢。”
　　“我帮你叫吧。酒没醒过来就睡，小心明天早上醒来头疼。”
　　“不！我想睡了，谢谢！”
　　裴志笑了一下，低声叹息：“楚工，你那天在酒店玩牌的时候跟侯宏昌挺客气的，韩越生日那天跟赵廷也有说有笑，怎么唯独见了我就没个好脸色呢？”
　　楚慈不自觉的咬紧了牙根，一言不发。
　　“不过说来也巧，你给谁个好脸色，谁紧接着就遭人寻仇了。”裴志扶着额头失笑：“这样说起来，我还算比较幸运的那一个。”
　　楚慈冷冷的道：“你要是不甘心的话我也不介意给你个好脸色看，只要你不怕也被人砍掉一只手！”
　　“……我不怕。”裴志笑起来，说：“我愿意。”
　　楚慈的回答是一步踏进房间，随即用力摔上门。
　　砰地一声重响在走廊里久久回荡，裴志摸摸自己的鼻子，摇头笑了一会儿，才转身慢慢的离开了。
　　赵廷最终没有丢命，却损失了一条胳膊。
　　果然如同裴志所警告的那样，在赵廷出事的第二天韩强就赶到医院，中途还勃然大怒，把做手术的医生挨个骂了一顿。为此很多医生来找任家远抱怨：被砍胳膊后半个小时才送来医院急救，咱们能把人救活就不错了，你竟然还幻想把砍掉的胳膊接回去？！
　　压力巨大的不仅仅是医生，警察也遭受了无妄之灾。
　　没有录像，没有线索，没有目击者，唯一受害人赵廷完全没看见凶手，那个酒店小姐又根本不顶用……就算他们个个是神探狄仁杰转世，也未必能在这么短的时间里找到凶手吧！
　　何况赵廷的身份是个商人，一个跟太子党关系非常密切的商人。他跟裴志的身份有着明显不同，裴志虽然下海，但是人家干的是国企，并且裴家撑得起腰说的上话，本人是个实打实的太子；赵廷虽然家财万贯，本人却没什么政治背景，只能靠为太子党鞍前马后跑腿办事来积累人际关系。
　　赵廷曾经为这帮太子党出头顶过多少事、得罪过多少人……那真是数也数不清了。他的朋友咳嗽一声大地就能震三下，他的仇家排个队也能从王府井排到北京城外去。如果用排除法来调查赵廷的仇人，那可能要一年半载都找不出凶手。
　　韩强是个清高自许、目下无尘的人，要这样一个人去理解办案调查的难度那是不可能的。在韩强的认识里，只要他不断向警察施加压力，不断给公安局熟人打电话施压，那么这些人就能很快找出凶手来给他。
　　因为他是韩家老大，他有一个开国元勋的爷爷和一个位高权重的老爸，所以他说的话都是管用的。只要他开口吩咐了，那么警察就必须立刻抓到凶手。如果警察不能立刻办到，那么原因肯定是他给公安局施加的压力还不够大。
　　韩强来医院骂警察的当天裴志也在，一直笑眯眯的听着，时不时还劝两句：“行了老韩，你都骂成这样他们肯定不敢再偷懒了，你就歇歇吧啊。等韩二回来让他也来看看，他跟X局长熟得很。”
　　“韩越什么时候回来？！都出了这种事情……”
　　“韩二去青岛是去核实老龙的数据，没办法的事情，什么时候回来还真说不准……”裴志沉吟了一下，又说：“——不过龙纪威已经来北京了，韩越也差不多该回了吧。”
　　韩强怒气未消，一下子瞪起眼睛：“你不是他死党吗怎么这个都说不准？”
　　韩越那一帮死党中裴志是比较特殊的一个，因为他在楚慈这件事上介入很深。韩越在用权势逼楚慈上手之前摸了他的底，但是当时恰巧没空，所以这件事是委托给裴志出面去做的。就是因为裴志调查回来的结果是楚慈家里三代良民父母死绝，韩越才放心大胆的上门堵人。
　　……当然如果裴志带回来的结果是楚慈家在当地小有名气、有权有势，韩越也仍然会上门堵人的……只不过堵得稍微有克制一点罢了。
　　“这个实在说不准，毕竟事关重大，军委几个处都要求数字越精确越好。”裴志笑着摆摆手：“乐观点啊老韩，赵廷能捡回一条命来，这是好事情。”
　　韩强愤愤的哼了一声，不说话了。
　　他临走的时候裴志起身去送他，一直送到楼梯口，又聊了几句两家长辈的事情才分手告别。韩强下午还要准备开会，车已经在楼下等着了；裴志下午也要去公司坐办公室，他在医院里呆了一夜，这时候得赶紧去换个衣服吃点东西。
　　裴志回到走廊上，突然看见楚慈站在走廊的窗台边，眼睛望着窗外的楼下，脸色极其……可怕。
　　他似乎正紧紧盯着什么东西，不知道是因为克制还是压抑，整个身体都在微微战栗。他双手紧按在窗台上，指甲和关节都泛出了青白色，用力之大好像要把十指都生生撇断。
　　裴志从没见过他这个样子，不假思索的一步冲上去抓住了他的手：“楚慈你怎么了！”
　　楚慈猛的一个激灵，就像从一个噩梦中挣脱出来那样全身一颤，好几秒钟后才慢慢恢复正常，目光也逐渐恢复焦距。
　　裴志扭头过去看窗外，医院大门口毫无动静，只有几个病人在散步聊天，更远处的马路上时不时开过几辆车。
　　“——楚工你怎么回事，哪里不舒服？要不你回去稍微……”
　　“我没事。”楚慈低声打断了裴志，“我才要问你怎么了。”
　　裴志顺着他的目光一低头，才发现自己还紧抓着他的手。
　　“……不好意思。”裴志停顿几秒钟，缓缓松开手：“我刚才有点担心你。”
　　楚慈闭了闭眼睛，再睁开时目光带着他一贯的冷淡：“裴总担心的事情还真多。”
　　“……”裴志站在原地，不说话也不动作，眼睁睁看着他掉头大步走开了。

第19章 小别胜新婚

　　韩越从青岛回来得十分迅速，几乎是事情早上办完下午他就乘飞机回北京了，搞得接待方啧啧称奇。
　　这年头上边来人就等同于来了个祖宗，必须要毕恭毕敬好好接待，如果这来的人好奢侈好享受，接待方出一层血都算轻的。
　　韩越来前青岛地方的接待人员知道这人是个太子党中的太子党，又是个出了名不好惹的主儿，所以一应事物全都按照最高规格来准备，吃喝住行一系列事情都安排得精益求精，只力求两个字：高档。
　　谁知道韩越是个习惯于部队生活的人，晚上按时睡白天按时起，既不要求山珍海味花天酒地，也不要求高床软卧美人在侧。他又不缺钱，又不缺权，最多送他点土特产了不得了。特地准备美娇娃给他吧，他又不收，据说是在北京有个情深意重的老相好，感情实在太深了，所以韩二少决定守身了。
　　接待方简直眼睛都要瞪脱窗了，只听说过韩二少脾气暴躁、性格恶劣，没听说他还是个痴情种子啊！
　　韩越办完了事情，一秒钟都等不得的往北京赶。这边刚下飞机那边就被直接送去军委，各种数据报告和保密检测一直持续了三天，三天后出来，他才听说赵廷出事了。
　　这个消息是裴志打电话告诉他的，韩越嗯嗯的听着，当听说韩强特地为这事去医院骂人的时候他一下子炸了：“操，老大还他娘的嫌事情不够多？为了个赵廷就去给公安局施压，他怎么不在头上戴个傻逼二世祖的帽子跑去游街啊？”
　　“你现在回韩家吗？”裴志在电话那边问道。
　　“老子傻了才去。”
　　电话那边静默了一会儿，“韩老司令没叫你？”
　　“打我电话了，就在刚才。X他娘的，哪个溜须拍马的杂种跑去跟老爷子通风报信来着？反正我就当没接到。”
　　裴志笑起来：“去楚工家？”
　　韩越看着车窗前平坦的大路，心情突然一下愉快起来，就像有一道暖洋洋的热流涌过心脏，舒服得每一个毛孔每一个细胞都舒展开来，说话声音里也不由自主的带了些喜意：“在路上呢，马上就到了。”
　　“……老任说楚工胃溃疡挺严重的，累不得气不得，最好不要情绪激动，要静养。”裴志顿了顿，说：“你看着办吧。”
　　韩越还没来得及答话，裴志那边就挂断了。
　　韩越到达时差不多是吃晚饭的时间，天际红霞如血，暮色四合。大街上到处是放学的孩子和下班的大人，和着楼下小饭馆里飘出阵阵饭香，让人一看就心里发暖。
　　韩越用钥匙开了门，出乎意料客厅里非常暗，家里一盏灯都没开。韩越还以为楚慈胆敢下班后不回家，挨着各个房间轮番搜了一圈，最后在书房里发现了熟睡的楚慈。
　　他只披着一件家居的厚实睡衣，坐在宽大的扶手椅里，头搁在桌面上，埋在手臂之间。睡衣宽松的衣襟从一侧肩膀上滑下来，白皙紧致的皮肤在房间昏暗的光线里，仿佛带着薄薄的微光一般，让人移不开眼睛。
　　他双眼紧闭着，睡梦中的面容非常平静安详，完全看不出平时冷淡疏离的模样。从脖颈到肩膀的线条削瘦优美，肌肉紧致而收敛的包裹在纤细的骨骼上。
　　韩越俯身看着他，就这样一动不动的看了很久，才慢慢伸出手去，触摸他修长的脖颈。皮肤软滑温热得就仿佛能把韩越的手指溶进去一般，让他忍不住想用力摩挲，想按在怀里狠狠的亲吻……
　　楚慈是在觉得身体一轻的时候猛然醒来的，刚睁眼时还没反应过来，愣愣的盯着韩越好几秒，才猛地开始挣扎：“你干什么？把我放下来！”
　　韩越两只手打横抱着楚慈，一边反脚踢上卧室门，一边把他往大床上一丢，随即整个人都压上去，低沉的笑道：“干你。”
　　楚慈一僵，随即扬手就打，但是耳光还没落到韩越脸上就被一把抓住了。韩越也不在乎他想打自己，就着这个姿势去亲吻楚慈的手背，含混不清的哄：“乖宝贝儿，让我做一个，一个多月真是憋死老子了……”
　　“滚出去找别人做！”
　　“不要，老子就喜欢你。”韩越顺着楚慈的手背亲吻上去，气喘吁吁的低笑，“就喜欢你一个。”
　　开襟式的睡衣只要轻轻一拉衣带就能完全敞开，韩越按着楚慈的腰防止他挣扎，一边在他身上一气儿乱亲。楚慈刚忍不住破口大骂，韩越低头去狎昵的蹭了蹭他腿间毫无动静的器官，问：“宝贝儿，这里想我没？”
　　要害被人这样不忌讳的蹭，楚慈的脸刹那间红得要滴出血来：“……恶心！”
　　韩越不以为然：“有什么好恶心的，我喜欢你，我就想跟你做爱，身体欲望是人类最本能的需求了，没什么好遮掩的。”
　　楚慈被他这种无赖行径气得没有话说，刚想开口叫他滚蛋，突然身下的器官被韩越一口含住，那个滚字还没说出口就变了调。
　　“你……你在干什么！……”
　　“让你也舒服舒服。”韩越恬不知耻的吞吐着楚慈的欲望，还用舌头挑逗着画圈，时不时用手刺激一下两个圆球，很快嘴里的器官就开始充血勃起。没有人能抵挡住性器被人含在嘴里的快感，楚慈一开始还想把韩越推开，但是抬手就丧失了所有力气，一阵阵快感仿佛电流一样刺激得他骨髓发酥，整个人腰身都软成了一滩水。
　　眼底的水汽顺着脸颊，缓缓洇进头发里。楚慈只觉得脸上一阵阵发烫，想说话却说不出来，嘴里无意识的呻吟和抽噎，那压抑的抽泣就仿佛春药一般让韩越心里愈加发狂。他想伸手去推开韩越的头，但是手指颤抖着发软，最终顺着韩越的脸颊滑落下去，看上去就好像他在抚摸韩越的脸一般。
　　韩越一下子激动了，抓住他的手狠狠背过去，在一个重重的深喉过后让楚慈痛痛快快射了出来。他甚至没有在楚慈高潮的时候吐出欲望，以至于精·液全射进了他嘴里，差点把他给呛着。
　　韩越把精·液全吞了下去，残留的一点呸呸两口吐掉，紧接着把楚慈一翻身，把自己硬得发痛的欲望迫不及待插了进去。
　　进入的时候楚慈还处在高潮的颤栗中，根本没有力气抵抗，他甚至没有往常的剧痛感，韩越插进去以后就感觉自己被湿热紧致的甬道包围了，爽得让他想叹气。那感觉好像全身上下每一个细胞都沉浸在愉悦和亢奋里，简直让人激动莫名。
　　楚慈脸埋在枕头里，发出一声压抑而颤抖的喘息。韩越就着相连的体态俯下身，把他的脸强行扳过来，又低沉的笑着亲吻他眼角的泪水，说：“你哭什么呢，有什么好丢人的？你这样也很好看啊……”
　　楚慈没有办法回答，他觉得羞耻，但是却无法控制自己的反应，没有办法抵抗身体深处那饥渴烧灼的欲望和过度刺激的愉悦。他从来没有过这样的感觉，在床上的事情中他所得到的大多是痛苦和屈辱，就算偶尔肉体上得到快感，也伴随着强烈的羞辱和心理上的抵触，让他事后加倍的反感。这是第一次，那种焦灼和欲望压过了羞耻，让他完全沉浸在电流般的刺激中无法自拔。
　　韩越一开始还能狎昵的调笑一下，随后的抽插就越来越猛烈，连他自己都无暇用语言来调戏楚慈了。从来没有过的配合让他有种水乳交融的错觉，快感也获取得更加顺畅，高潮来得比任何一次都要猛烈。喷射的时候他甚至有种灭顶般的激奋，在楚慈体内深处足足喷射了十几秒才完全发泄完。那巨大的满足感让他回不过神来，一直深埋在楚慈体内回味了很久都没有拔出来。
　　直到喘息声慢慢平静下去，韩越才撑起上半身，亲昵的亲楚慈的脸，问：“爽吗宝贝儿？”
　　楚慈闭着眼睛，脸上的红晕还没完全散去，却面无表情。
　　韩越也不在意，笑着亲吻他额上的汗湿，心满意足的叹气：“可想死我了……”
　　就在这时韩越扔在床头柜上的手机响了，号码竟然是来自韩家的。韩越刚刚完事，心情还比较好，只骂了一声就接起来，懒洋洋的问：“喂？谁啊？”
　　韩老司令威严的声音响起来：“我给你打电话你怎么不接？！赶紧回来！”
　　“老爷子，这个，我现在不大方便啊。”韩越说着转过身去，连着被子把楚慈抱在怀里，“人都说小别胜新婚，我这今天才回来，正新婚着呢……”
　　“把你那个工程师安顿好然后立刻回来！”
　　韩越顿了顿，有点不耐烦的问：“怎么搞的又？先是侯宏昌然后是赵廷，这回又是谁出事了？”
　　“——这回是你。”韩老司令在电话那边厉声命令：“我不管你新不新婚，立刻给我回家一趟！”
　　韩越开车回家的路上一直在问候他爹，从小时候不闻不问的把他丢在北京整整八年，到后来他从部队回家休假时他爹却出国访问，再到后来他在部队里摸爬滚打无限辛苦，他爹却装作不认得他这个儿子……到最后他好不容易跟冷若冰霜的老相好上个床，他爹却狠心人棒打鸳鸯。
　　如果韩老司令不勒令他在一个小时之内回家的话，他完全可以再来一次的。一想起平时连摸个小手都不能的楚慈，红晕满脸春水盈盈的被按在他身下呻吟喘息，韩越就觉得全身细胞都亢奋得膨胀起来了……
　　从三环开车到韩家的一路上韩越一直保持淫荡的表情，直到车停在家门口他才咳嗽一声，整整衣领，轻快的跳下车。
　　结果一进家门他就感觉到不对了。
　　客厅里一个保姆都没有，司令夫人和他大嫂都坐在沙发上，两个人眼眶都红红的。韩强坐在一边轻声安慰着这两个女人，司令夫人把大儿子搂在怀里，时不时用真丝手帕擦一下眼睛。
　　韩越吓了一跳，心说就算是我出事了你们也不用这样吧，老子当年在军工基地差点被试爆的炸弹炸死你们也没有这样啊。
　　“妈，你这是……”
　　司令夫人似乎才看见他，急忙用手帕擦了擦眼角，打断了韩越的疑问：“——快去吧，你爸爸在书房等你。”
　　韩越抱着满腹疑问上楼去书房，一进门就看见韩老司令坐在靠背椅上，挺直着腰板，满脸严肃。
　　韩越上一次见到他这个样子还是韩强出车祸撞死两个人的时候，这一次见了忍不住唬了一跳：“爸，你这是怎么了？”
　　“我这是怎么了？我这都是被你给气出来的！”韩老司令重重骂了一句，看到韩越迷惑不解的神色，心又软了。这儿子从小到大没让父母操半点的心，别人家娇生惯养的孩子都不舍得送去部队，只有他十八岁一到就自己跑去参了军。眼见着十几年在部队里摸爬滚打，什么苦都吃了，什么罪都受了，外边的事情从没拿回家让父母担忧过，倒是很快就成了家里的顶梁柱。
　　韩老司令骂不下去了，叹了口气问：“韩越，你刚才在哪里？”
　　韩越莫名其妙，一摊手说：“还用问吗？当然是在我那相好的家里……爸我知道你有点难接受，但是没关系，我会等您慢慢接受的。”
　　“放屁！”韩老司令一拍桌子，又强忍着缓和了一下，问：“你什么时候去青岛的？”
　　“上上个星期一吧。”
　　“我听说你去青岛之前，赵廷给你搞了个生日宴会，结果就因为你那个工程师跟人家多说了两句话，你就在大庭广众之下警告赵廷说要弄死他？后来还把那个工程师打得胃出血，送医院抢救去了？”
　　韩越脸色难堪了一下：“我这不是一时情绪激动嘛……”
　　“情绪激动你就能想弄死谁就弄死谁？你眼里还有没有王法了？”韩老司令声音都变了，目光如电的直直盯着韩越，一字一顿的问：“韩越，你给我说老实话。这次赵廷的手被砍，是不是你干的？”
　　韩越正伸手拿桌上的茶喝，韩老司令话音刚落他就喷了：“爸你开玩笑呢吧！赵廷出事的时候我在青岛！那天晚上我守着十几个当量测定仪忙活了一夜！您老人家不会觉得您儿子有分身术，大半夜的分出一个克隆体来北京杀人吧？”
　　“你以为我不知道你在北京有多少狐朋狗友吗？几百个人都可以证明你要弄死赵廷，这是什么？这是作案动机！”
　　“有作案动机也得有作案时间啊。”韩越看了看韩老司令的表情，赶紧说：“好吧好吧，就算是我指使狐朋狗友做的，那我也不会让人砍了胳膊就走啊。赵廷确实把我惹毛了，但是按我的脾气不动他也就不动他了，要动我一定会让所有人都知道是我动的。就像那一年在部队里揍张老家的曾孙子，动手前三天我就在全军放话说要收拾他了……好了爸，你想想你儿子我是那种动了手还不敢承认的人吗？”
　　韩老司令冷冷的盯着他，不说话。
　　“咳，再说这种事情要做肯定是我自己做了，吃醋上火收拾人，这怎么能委托朋友去干呢？要是我绝对把赵廷拎到菜市口打一顿啊。砍他一条胳膊？我要么就把他打一顿放走，要么就一刀子捅进去完事，砍一条胳膊算什么？”
　　韩越想了想，又说：“我知道您老人家担心我因为美色误事，但是我又不小了，早就知道轻重了。上次把人打得胃出血送医院的事情搞得我清醒了很多，在青岛的时候我就一直在考虑，觉得以后不能再这样下去了。赵廷那人我本来就打算放过他，您想我要是收拾了他，岂不是承认了我这顶绿帽子戴结实了吗？那不仅是在给我自己难堪，我那相好的也难堪啊。”
　　韩老司令盯着他瞪了半晌，点点头说：“……我本来也觉得，不会是你做的。”
　　“靠！那您老人家急吼吼把我叫过来干吗？”
　　“因为有人指认是你做的。”韩老司令顿了顿，冷笑起来：“你知道是谁吗？”
　　韩越摇摇头：“谁？”
　　“——龙、纪、威。”韩老司令一字一顿的说。

第20章 谈判

　　韩越一听到龙纪威三个字，当时脸色就变了：“操他妈的！老子在青海为了他那个东西忙得团团转，他倒在北京捅我刀子！是我干的？凭什么说是我干的？他亲眼见着了？”
　　“你回来的前一天，龙纪威手下的人把赵廷从医院带走了，从此谁都不知道他去了哪。从那天到昨天赵廷一直没消息，今天早上的时候公安那边就放出话来，说是赵廷指认了你手下的一个警卫小徐，说他看到了凶手的脸。联系一下你去青岛前当众说要弄死赵廷的事情，很容易让人怀疑到你头上。”
　　“那帮办案的是吃干饭的？赵廷怎么说他们就怎么信？！”
　　“你听我说完。龙纪威当年就得罪了好几个元勋家族的人，他这次醒来之前我就想到，最近我们家风头太盛，一定会成为他的首要目标。果然他回北京之后就开始对韩强发难，”韩老司令低声叹了口气：“本来也是，我是不支持你妈非要把韩强顶到那个位置上去的，时机太不凑巧了。龙纪威当年就是从军需部门起家，那个位置对他来说太敏感……何况你哥哥，他也确实没干什么好事。”
　　韩越想起进门时看到司令夫人和大嫂的肉麻样子，嘴角抽了抽——果然不是为了他。
　　“其实我相信赵廷的事不是你干的，就算是你干的，也惹不出什么风波来，毕竟赵廷只是个没身家没背景的商人，我们家稍微安抚一下也就完事了。”韩老司令说这话的时候神情不大自然，老将军清正刚直了一辈子，这种恃强凌弱的事情从自己嘴里说出来总觉得不是个味儿，“——但是现在情况不同，韩强进去军需处的事情是你找人安排的，而你又出了赵廷这么个漏子，所以你们两边就同时起火了。”
　　事情都是这样的，韩强如果在高位上干得好，那么就算韩越出了赵廷这么一档子事，也牵扯不上他；如果韩越跟赵廷的事情八竿子扯不上关系，那么就算韩强在那个位置上干得一团糟，冲着韩越的面子也没人敢随便动韩强。
　　但是现在韩强在军需处搞得鸡飞狗跳怨声载道，韩越又跟赵廷被砍的事情扯上了说不清道不明的暧昧关系。韩家这样位高权重的位置，本来就应该小心小心再小心的，偏偏两个儿子同时出了岔子，怪不得韩老司令着急上火。
　　这要是平常，岔子出了也就出了，当年韩强撞死两个人的时候社会舆论这么大都过去了，没道理因为一个赵廷就闹出大风大浪来。要知道韩家毕竟是条大船，祖父辈是开国元勋，父辈是老一辈将军，这可是响当当的戎马世家，一般人轻易动不得。
　　然而眼下的情况又比不往常，试图在这条大船上凿一个口子的不是一般人，是龙纪威。
　　龙纪威眼下在北京的分量前所未有的重，甚至比他两年前睡过去之前还重。尤其是这段时间，就算所有世家门阀的老人们都知道他在睁眼说瞎话，也不得不跟着嗯嗯几声当捧场。
　　韩老司令跟这个青出于蓝胜于蓝的儿子解释了一下利害关系，叹了口气说：“你大哥的能力一般，位置本来就不大牢靠，恐怕只要龙纪威出手，搞掉他是易如反掌的事情。不过我觉得你大哥暂时还不值得他亲自动手，我又是个即将退居二线的老头子，真正要对付一个家族，首先就要对付这个家族的有生力量。”
　　“有生力量？”韩越愣了一下，“——我？”
　　韩老司令沉默不语。
　　“这个预感我有。”韩越爽快的道，“这两年我确实升得太快了，明年又要升副厅级。我那天把跟咱们交好的几家人都排在一起数了一遍，发现没人冲得这样快，我成出头的椽子了。要说大哥被龙纪威盯上这档子事情，搞不好还是因为我才惹出来的。”
　　韩老司令大概觉得这样对二儿子不大公平，忍不住劝道：“你也别……”
　　“没关系，反正都是一家人，一笔写不出两个韩字。只要保存了有生力量，等过了这一关，以后不论如何都是能翻身的。”韩越顿了顿，说：“明天我就去上边说放弃明年升副厅级的计划，最近确实要更低调一点。只要我下去了，龙纪威应该没兴趣在大哥身上浪费时间。”
　　韩老司令沉默良久，最终叹了口气：“只能这样了。不过就是……有点委屈你。”
　　韩越笑起来，说：“跟自己家人说什么见外的话。”
　　韩老司令心里清楚，本来韩越就不同意安排老大进军需部门的事情，是司令夫人一意要求他才勉强答应的。眼下韩强在军需部门搞得乌烟瘴气，不仅仅给他老子丢了脸，也弄得韩越很难做人。
　　韩越明年升副厅级的事情本来是去年就开始计划的，但是韩强在总军需处的所作所为实在过分，为了躲避龙纪威的锋头，也为了让韩家不太显眼，韩越不得不暂时搁置这项计划。
　　司令夫人一向宠爱老大，凡事都首先为这个啃老的大儿子打算。虽然天下父母心都是偏的，但是这样做对二儿子来说未免太不公平。
　　韩老司令脸上难得露出不忍的神情，又低声劝了一句：“韩越，爸知道你是为了咱们家，不过你没事也得为自己想想……你看你这么大的人了，连个家都不成，上次我说给你置个院子结婚你都不要，那份儿家产本来就该是你的啊！……当然了，父母不是在催你结婚，我跟你妈都是黄土埋了半截脖子的人了，总希望在活着的时候看到你家庭和睦，安安心心的，日子过得红红火火的……”
　　谁知道刚才还一脸大公无私的韩越突然脸一板，正儿八经的退后半步，给他父亲鞠了一躬。
　　“你干什么？”韩老司令吓了一跳。
　　“爸，我还在青岛的时候我妈打了个电话，说给我介绍了个王副市长家的姑娘。”韩越顿了顿，貌似十分哀戚的叹了口气：“据说那姑娘有才有貌还贤良淑德，但是儿子不孝，这辈子是不大想结婚了。”
　　韩老司令差点把一口水喷出来：“你说什么？不想结婚了？”
　　“是的。我已经找到能跟他过一辈子的人了。”
　　“……”韩老司令张了好几次嘴都说不出来话，半晌才试探性的问：“……就是那个被你打得胃出血住院的工程师？”
　　“我不是故意的！”韩越一下子炸了，低声吼道：“我是真喜欢他！”
　　作为一个父亲，韩老司令从没见过这个桀骜不驯、独立自主的儿子对什么人这么固执，他一下子就被韩越的反应给惊住了。
　　搞了半天刚才这小子大义凌然的放弃明年升副厅级，原来是为了现在跟父母讲条件——老爷子你看为了韩家我连前途都放弃了，你总不能再为娶妻的事情为难我了吧。
　　韩老司令额角抽搐了两下，想拿出一家之主的威风来，但是看看长得比自己都高了的儿子，那威风还没鼓起来就一下子泄气了，半晌只得叹了口气问：“你倒是想为他不结婚，但是人家愿不愿意跟你过一辈子呢？两年前你在北京休假结束，回部队的时候耽搁了半个月，人就是那时候被你弄上手的吧？听裴家那孩子说，你当初可是拿着枪把人堵在了家门口，后来那工程师也不是心甘情愿跟你的……”
　　“不是心甘情愿又怎么了，只要人还在，以后总能慢慢补回来。再说我这不是在改好吗？”韩越举起一只手，像模像样的发誓：“我保证以后再动手打人就天打五雷劈，从今以后一定改掉脾气，好好过日子，天天孝顺您二老。”
　　韩老司令盯着儿子看了半天，低声问：“——你真心的？”
　　“绝对他娘的真心。怎么，您老人家接受不了？不会吧爸！这都什么年代了！社会早就……”
　　“老子吃过的盐比你吃过的饭还多，走过的桥比你走过的路还多，老子接受不了？！”韩老司令一声冷哼，声音低了下去：“当年打仗的时候脑袋别在裤腰带上，有今天没明天的，部队里什么没见过……你这样儿的，哼，太小儿科了。”
　　这回换成韩越一下子惊住了。
　　“能找到真心喜欢的人，那是种福气。但是要说一辈子长长久久的过下去，那可就难了。想当年我们军打越南的时候……”韩老司令沉默了一下，很久才突然叹了口气，疲惫的道：“你要是真想，就哪天抽个空把人带回来吃顿饭，给我跟你妈也认识认识。总是在外边不见家人，到底不算个事。”
　　韩越知道他老子一向开放，但是没想到开放到这种程度，顿时大乐：“那行！没问题！您可得先跟我妈打好招呼，这星期天我就把人带回来！”

第21章 第三滴血

　　虽然父子俩谈到很晚，但是那天韩越仍然执意回楚慈家睡。他到家已经深更半夜了，卧室里亮着一盏橙黄色的小灯，楚慈往里侧卧着，被子从肩膀上滑下来，露出一段光洁的后颈。他的身体随着呼吸缓缓起伏，平静而安稳，让人一看就有股温馨感从心里油然而生。
　　韩越脱了外衣，轻手轻脚的走到床边上，尽量不压动床垫的躺下来。
　　他本来没有睡觉前一定要冲澡的习惯，毕竟在部队里一帮大男人混着，只要身上不爬老鼠就撑得过去。但是楚慈绝对讲究床铺卫生，上床前一定要冲澡，把身上的异味和灰尘都冲得干干净净之后才能睡觉，否则他就跟得了强迫症一样全身难受。
　　韩越在原则问题上不让步，生活细节上是愿意迁就的。只要晚上回来时楚慈醒着，他一定尽量抽完烟之后刷牙，洗完澡之后才上床，免得楚慈大半夜睡不着觉全身发痒。
　　但是如果他回来时楚慈已经睡着了，那么一洗澡就会把他弄醒。楚慈是个一旦惊醒就很难入睡的人，韩越不想弄得他第二天头疼，所以有时脱了外套直接上床，反正楚慈睡着了不知道。
　　韩越躺在楚慈身边，看着他耳朵后一小块柔嫩的皮肤，不由得有些心猿意马，忍不住抬手轻轻抚摸楚慈的头发。在橙黄色的暖光下，柔黑油亮的头发映出软和的微光，就像微凉的绸缎一样从粗糙的手指上滑过，挠得人心痒痒。
　　窗外映出深夜都市的霓虹灯，窗口半开着，温和的晚风拂动着布艺窗帘。远处隐约传来马路上车辆的声音，在这静谧的夜晚里就仿佛潮水一般，渐渐的远去了……
　　韩越心满意足的凑过去亲了亲楚慈的头发，正准备关灯睡觉，突然楚慈动了动，低声问：“……韩越？”
　　韩越只要被叫一声名字就觉得很幸福，轻声回了一句：“嗯，睡吧。”
　　谁知道他还没幸福完，楚慈接下来的话就足以兜头泼他一盆冷水：“洗澡了吗？”
　　“……不会吧这都几点了！乖，将就一下啊。”
　　楚慈揉揉眼睛，从床上爬起来，拎起枕头就头也不回的往外走。韩越吓了一跳：“你上哪儿去？”
　　“睡书房。”
　　韩越一骨碌爬起来：“差不多得了啊你！行行行，我去洗澡，洗澡总行了吧。操，大半夜的回来还不给老子上床……”
　　韩越一边嘀咕着一边草草去浴室冲了一把，速度快得像打仗，三分钟之内搞定，全身上下带着水珠冲出来。他衣服全在浴室里脱光了，只剩一条浴巾围在腰里，身上肌肉精悍结实，腰侧和背部有几道暗暗的弹痕。按理说韩越脱了衣服是非常有料、非常赏心悦目的，偏偏楚慈已经背过身去躺下了，连正眼都没给。
　　韩越迅速爬到床上去，连人带被子把楚慈往怀里一抱，问：“这下行了吧？”
　　楚慈紧紧闭着眼睛，一言不发。
　　“就你事多。”韩越嘀咕了一句，又笑起来，低声说：“对了，有件事情要告诉你。我今天跟我爸说起你，他叫我把你带回家看看，就这个星期天，你看怎么样？”
　　楚慈有刹那间什么反应都没有，紧接着猛地睁开眼睛。
　　韩越从身后抱着他，当然看不见他脸上什么表情，只见他半天不动，还以为他没听见，又问了一句：“啊，怎么样？这个星期天跟我回趟家吧？我家老爷子老太太，还有老大跟他媳妇都在，没外人。”
　　楚慈沉默了很久，久到韩越都以为他睡着了的时候，才听他低声说：“好。”
　　“……啊？同意啦？”韩越大喜过望，“同意去见我家老爷子啦？”
　　楚慈伸手啪的一声关上灯，明显不想再多说一个字。这拒绝的态度并没有影响到韩越的好心情，他摸黑在楚慈脸上亲了一口，愉快的说：“行，睡觉！”
　　卧室里一片黑暗，静寂犹如潮水一般汹涌而入。黑夜犹如长河一般，远远传来马路上车辆驶过的声音，仿佛河岸飘渺的微光一样朦胧不清。
　　不知道什么时候楚慈睁开眼睛，盯着黑暗中某片看不见的灰尘，安静了很久很久。
　　韩越对楚慈跟他回家的事情感到很愉悦，导致他连续几天都心情不错。这罕见的好心情甚至让他那帮狐朋狗友都深感诧异。
　　星期六那天晚上裴志打电话来叫韩越出去打牌，没想到被一口拒绝了：“不行，我得在家做几个菜。”
　　裴志大吃一惊：“没菜叫饭店送几个就是了，再不行你带着楚工出来，我请！”
　　“晚饭早吃过了，这是明天带我家去的。没办法啊，明天媳妇儿上门见公婆，要表现表现。”
　　裴志还来不及思考这跟韩越在家做饭有什么关系，就先被楚慈上韩家做客的事情搞懵了，半晌才问：“……你打算怎么把楚工弄去你家？铐起来绑车上？”
　　“去你娘的，老子是土匪吗？上我家这事儿可是人家自愿的，我可没强迫他。”
　　裴志沉默半晌，才咳了一声，喃喃的道：“很好，很好……愿意跟你回家了……那你可要好好对他，凡事都顺着点，别再张口就骂抬手就打的了……”
　　韩越刚想反驳说老子也是会改好的，裴志就已经挂断了电话。
　　韩越从小就会自己弄吃的，又天生擅长厨房里的事情，做起饭来可唬人了。那天晚上楚慈都上床睡觉了，还能听见厨房里传来叮叮当当的碗筷声，夹杂着各种食物的香气，一阵阵勾人的浓香。
　　第二天早上他起床一看，餐厅桌子上放着四个大食盒：一个是各种菇类山珍和猪肉软骨的杂炒，那香菇一朵朵肥嫩透亮，软骨已经渗透了汤汁，一块块儿鲜脆酥软；一个是红烧小山羊腿，这种东西做法很复杂，先炸、再煮、最后红烧，最后出来肉质脆嫩，浓鲜微辣，是一种极其难得的家常美味。再一个是西安羊肉汤，熬得极浓，汤汁纯白，大骨头里满满的都是骨髓；最后一个食盒里是一摞葱油饼，采用苏式烙饼那种酥脆千层的做法，烙得金黄油亮，一打开就一股扑鼻的葱香。
　　韩越一边换鞋，一边说：“待会儿进家门的时候你拎着，就当是你做的。”
　　“……为什么？”
　　“买的东西不是不好看嘛，老爷子他们又不缺那个，每天要什么东西都直接开了单子让后勤人员去买。两手空空的又不好看，还不如自己弄几个菜带去，又稀罕又贴心。”
　　楚慈指着那几个食盒，脸色都僵硬了：“韩越，你当你父母都是傻子，看不出这是他们亲生儿子做的吗？”
　　“他们哪看得出来！我从来就没在家做过饭。”韩越本来都伸手去开门了，突然又把门一关，转身板着楚慈的下巴亲了一口：“宝贝儿，我从生下来到现在，也就伺候过你一个！”
　　楚慈猛的把他一推，韩越也不在意，哈哈笑着拍了拍楚慈的脸。
　　司令夫人一大早起来就在家里坐立不安，一会儿起身看看自己的打扮有没有乱，一会儿又去看看餐桌上的摆设还差什么。韩强和他媳妇都被母亲紧张的情绪感染了，眼观鼻鼻观心的坐在桌边当隐形人；韩老司令倒是很放得开，一到点就端端正正坐在餐桌前，挺直着腰板看报纸。
　　“还看什么看！马上人就要上门了，还看！”司令夫人看看大座钟，终于急了：“你看看这都几点了，不行，我还得给韩越打个电话去。”
　　“你就坐下来吧！”韩老司令把她按回椅子上，叹了口气：“你着急也没用，今天这场硬仗迟早会来的。要怪你就去怪你生的好儿子，黄花大闺女看不上，自己搞乱七八糟的事情还强迫人家跟他一起搞，真是造……”
　　“造孽啊”三个字没说完，一个警卫员在外间敲了敲门，低声道：“报告首长，韩副团来了。”
　　司令夫人豁然起身，还没迎上前去，就只见韩越哗啦一下推门进来，脸上带着笑，看上去竟然还挺高兴。
　　一个相貌生得相当不错，气质却极稳重的年轻男子跟在后边走进餐厅，错开韩越大概两步远。这人表情淡淡的，眉目却相当俊秀，穿着枪烟蓝的衬衣、黑色西装长裤，打扮得十分正经肃穆，透出一股知识分子的书香气儿来。
　　虽然他没摆出个笑脸，却也没有失了礼数，进门先对司令夫妇点了点头，又放下手里的一个大塑料袋。
　　保姆紧赶两步接过来，司令夫人眼神一溜，往袋子里扫了一眼，只见是几个满满当当的食盒，想必是在家做了菜带过来的。
　　不管是岳母看女婿还是婆婆见儿媳，会做饭总是赢得长辈欢心的决定性因素。且不说这菜做得好不好，总之只要会做，就说明这孩子听话懂事，会操持家务。
　　可怜司令夫人没想到，楚慈在家基本上是十指不沾阳春水的，非要上赶着做饭的是她那脾气暴躁、位高权重的儿子韩越。
　　“那，介绍一下啊，这是楚慈，在冶金科研所工作，我们在一起有两年多了。这是我爸，这是我妈。”韩越指了指韩老司令，又指了指司令夫人，对楚慈说：“叫伯父伯母就行了。”
　　楚慈伸手跟司令夫妇分别握了一下，沉声道：“韩司令好，韩夫人好。”
　　韩越脸色顿时黑了一下。
　　楚慈是这样的一个人，他天生心性就比人稳重，个性极其沉静。良好家教的作用能从一个人的眼神、表情、动作和举止上透露出来，楚慈就是个一举一动风度极好，举手投足都恪守礼仪的典范。
　　韩老司令跟他一握手一说话，就立刻认识到这个年轻人不是个攀附权贵的主儿，十有八九是好人家出身的孩子。看他礼貌而疏远的表情，又觉得今天上门来吃饭的事情估计是韩越在一厢情愿，这人八成不想来。
　　韩老司令叹了口气，难得慈祥的道：“快坐快坐，别站着了，千万别拘束。”
　　韩越他妈刚才转到厨房里，偷偷检阅食盒里的菜去了。这一看不要紧，养尊处优几十年的司令夫人对楚慈的做菜水准惊叹了一下，心里顿时亲近了几分。
　　她倒不觉得韩越会真跟一个男人过一辈子，最多也就这几年在一块处处，该结婚时还是要结婚的。如果他结婚前这几年的伴是个安分守己的人，还会做饭，还懂得照顾人，那么是男是女其实都不重要。最多等韩越结婚时多给他几个钱，打发掉就得了。
　　所以司令夫人从厨房出来的时候，脸上也带了些慈祥的暖意，微笑着招呼楚慈：“来来，快坐快坐，马上就开饭了。”
　　楚慈点点头，沉默不语。
　　韩越又指指他大哥夫妇俩，对楚慈笑道：“这是我们家老大韩强，这是我嫂子。我大哥平时不好出门，你大概没见过他。不过他就喜欢跟人打牌，你们八成是有共同话题的。”
　　韩强的妻子小若从楚慈进门起，就一直偷偷打量这个传说中跟男人混在一起的楚慈。对于同性恋这种事她是非常不能理解的，脸上肯定会带出一些不以为然的神色。不过她到底是高官家庭出身，毕竟见过世面，就算心里再怎么着，表面上也不会太给人家难堪。韩越介绍她时她稍微起了起身，盈盈微笑着招呼楚慈：“你好！”
　　谁知道楚慈却没有回答她，连看都没看她一眼。
　　从韩越说“这是我们家老大韩强”开始，他的目光就钉在韩强身上，有刹那间他甚至整个人都无法动作，全身肌肉都绷紧得发痛。他甚至无法抬起手，因为血流速度过快而产生的轻微麻痹感从指间弥漫上来，一点一滴的蚕食心脏。
　　他无法呼吸，也说不出话。血流一阵阵冲击着大脑，让他的太阳穴突突直跳。
　　……那样多的血色，那样触目惊心，他的视线被大片大片染红，甚至看不清其他东西……
　　“楚慈？楚慈！你怎么了？”
　　楚慈一个激灵，扶了一下额头，低声道：“刚才有点晕，……抱歉。”
　　韩越有点担心，皱着眉问：“昨晚没睡好？”
　　楚慈摇摇头，伸出手去跟韩强握了一下，微笑着低声道：“不好意思我愣了一下……韩强先生，幸会幸会。”

第22章 韩老司令

　　这一顿饭吃得有惊无险。
　　这有点出乎韩越的意料，他本来已经做好心理准备了，如果楚慈在餐桌上当面对他发难的话，他就把人一扛直接回家，等以后再跟司令夫妇解释。
　　谁知道整个吃饭的过程中，楚慈都表现得无可挑剔。虽然他还是不多话，但是只要韩老司令问了，他都立刻很有礼貌的回答，没表现出半点不清不愿的样子来。
　　甚至当司令夫人笑眯眯的问“你俩谁先追的谁呀”这个问题的时候，韩越差点以为楚慈会当场掀桌而起，谁知道楚慈只是顿了一下，随即淡淡的道：“记不清了。”
　　韩越猛的松了口气，还没来得及擦擦冷汗，就只见韩老司令狠狠的瞪了自己一眼，目光极其责备。
　　总体来说这顿饭比较沉闷，但是非常安全，没发生什么冒火星子的事情。吃完饭后司令夫人有点倦意上来，说要去小睡一会儿。她刚离开餐桌，就只见韩老爷子站起身，冷冷的瞥了韩越一眼：“你来我书房一趟，现在！”
　　韩强夫妇都一声不吭，只当自己不存在。
　　韩越迟疑了一下，看了楚慈一眼。楚慈正低头喝茶，连眼角都没施舍给他。
　　“老爷子你当着人面给我摆威风啊……”韩越打着哈哈抱怨了一句，一看韩老司令的脸色，立刻立正站直：“行行行，我这就去，这就去啊。”
　　韩老司令知道韩越现在满心都是餐厅里的小情人儿，一直到书房里坐下，韩越还一脸心神不定的样子。
　　韩老司令猛的一拍桌：“你想什么呢？！”
　　韩越倒抽一口凉气，正色道：“想楚慈。”
　　“你想人家，人家想你吗？”
　　“……”韩越僵了一下，笑起来：“老爷子您这样说就没意思了……人家当然是不想我的，但是他想不想又关我什么事呢？我又不是求他爱我，我就指望跟他好好的过日子，亲亲热热的过一辈子，这不是很简单的事情吗？一年才三百六十五天，十年才三千多天，几十年功夫一眨眼就过去了，哪有什么难的呀……”
　　韩老司令哼笑一声，问：“你真觉得没什么难的？”
　　“……怎么？”韩越迟疑了一下，“爸，你不会今天又要给我来什么思想道德教育吧？”
　　“老子教育你都没用，你早就长偏了。韩越啊，你真是……”韩老司令顿了顿，随即重重的叹了口气：“你以为我看到你跟男人混在一起，就觉得伤风败俗了，就觉得你这样做不对了，还想跟你妈两个处心积虑的拆散你们，是不是这样？韩越我告诉你，你愿意跟谁过一辈子就跟谁过一辈子，是男是女我都他娘的不关心。你老子我打过仗，杀过人，这么多年风风雨雨，到老了只求个儿女平安。只要你跟人家都两厢情愿，你们爱过多久过多久！做父母的总是希望孩子幸福，不希望孩子长大了，反而恨上父母了！你说是不是这样？”
　　韩越迟疑着点点头，说：“我还以为你要阻止我……”
　　“我确实要阻止你。”
　　韩越一惊，只听韩老司令打断了他，问：“你还记得你郭叔吗？就是以前经常来咱们家，还跟你妈对桌打麻将的那个？”
　　“记得啊，前年不是去世了吗？”
　　“你知不知道他一辈子没成家？”
　　韩越摇摇头。他从十八岁起就很少回家了，家里的一些老战友老关系他也不大交往，很多熟人都只存在于印象里，其他的知之甚少。
　　“我跟你郭叔叔曾经一起在越南打仗，我是师长，他是政委，战场上过命的交情。他早年刚参军的时候我们也一起，他跟我们团的一个战友好上了，两人真是好得……真是能为对方去死的那种好。”
　　韩老司令停顿了一下，似乎有些难过。
　　“我还记得那战友长什么模样，真是周正得很，笑起来特别爽快……那时候部队纪律严，我还经常给他们打掩护，他就请我抽烟，飞马牌卷烟，三毛钱一包……”
　　韩越想问后来怎么样了，但是他心里隐约能猜到，那位郭叔后来一辈子没成家，开追悼会的时候连个亲属都没有，八成是当年的战友后来出事了。
　　“我本来以为他俩能一辈子好下去的。当时中印战争就要爆发了，局势紧张得很，谁都不知道一旦战争爆发，我们当中会有多少人战死沙场，又有多少人能幸存下来。我当时就想着，人这一辈子，也就短短几十年，要是能在活着的时候找个自己真心喜欢的人，哪怕只在一起过一天，就算死了又有什么关系呢？”
　　韩越忍不住问：“当时你们驻守在西藏吧？”
　　“西藏山南克节朗河谷，我那个战友，就是战死在那里。”
　　虽然有心理准备，听到时候韩越还是沉默了一下，心里微微有些下沉。
　　“当时老郭很伤心，……很伤心。后来他就一辈子没结婚，组织上给他介绍对象，他也都回绝了，还去找熟人开了张身体有病不能生孩子的假证明。别人都说他是不想耽误人家闺女，但是我跟他几十年的老战友了，只有我知道，他是没忘记当年死去的爱人。”
　　韩老司令沉默了一会儿，深深的吸了口气：“——韩越，你现在口口声声跟我说你有多喜欢人家，你要跟人家过一辈子。但是你不知道，一辈子太长，有很多你完全预料不到的事情在前边等着你。你永远也不能断言他就能跟你白头到老，你能把握住的只不过是今天，是当下而已。”
　　“……这个我知道，我会珍惜的……”韩越脑子有点乱，忍不住烦躁的抓了抓头发。
　　“但愿你真的知道珍惜。”韩老司令重重的叹了口气，说：“但愿你不要有一天，失去了才知道后悔。”
　　楼下餐厅里的气氛有点沉闷，虽然看上去所有人都在专心致志的看电视，但是实际上看进去了多少，只有各人心里才知道。
　　这个时候韩强口袋里突然传来一阵手机铃，他摸出来看了一眼，匆匆道：“我有个电话。”说着大步走了出去。
　　小若虽然想知道丈夫的电话是什么，但是这个家毕竟不是她能随意做主的，因此只有眼睁睁看着韩强往庭院那边去了。
　　这个时候庭院里没什么人，大家都知道司令夫人在午睡，家里到处都是静悄悄的。韩强接起电话，有点不耐烦的低声说：“喂？”
　　那边隐约是个娇柔的女子声音，不知道说了些什么，韩强脸上不耐烦的神色更加明显了。
　　“不是跟你说我不可能离婚的吗……什么？打掉！给我们家老爷子知道了可怎么办……行行行，我知道了知道了，就你们女人多事……什么？怎么会呢？我过两天回去看你的。……最近实在是忙啊……”
　　这时候走廊上传来一阵脚步声，韩强立刻捂住电话，屏声静气的等了几秒钟，只听楚慈的声音响起来：“韩太太，上哪里去？”
　　紧接着就只听小若勉强笑了一声：“没什么，随便转转。怎么，楚先生您……？”
　　“我去院子里抽根烟。”
　　“……这样啊……那、那不打扰了……”
　　韩强一阵火气上涌，这女人又偷听自己跟人说话！他匆匆对手机那边说了声：“这会不方便我过一会打给你。”紧接着就挂断了电话。
　　韩强回头望走廊上一看，只见楚慈站在屋檐下的扶栏边，微笑着说：“韩先生很不走运嘛。”
　　韩强一看老婆已经走远了，才讪讪的笑起来：“真是不好意思，麻烦你了……唉，女人家就是多事，我打个电话她还……”
　　“没关系，我什么都没听见。”
　　韩强松了口气，脸上也自然多了，心照不宣的笑起来：“那是那是！唉，男人在外边不就那点破事嘛，她就爱操心这些有的没的。——哎！我发现你这人还挺义气的，这次真是多谢了哈！”
　　楚慈一摆手，说：“应该的。”
　　他态度这么温和并且爽快，韩强忍不住多看了他一眼，心说老二这次找的人竟然还挺上道，还挺有眼色，实在是难得……这种朋友倒是值得交一个，聪明人啊！……
　　楚慈似乎能看见他的想法一般，对韩强点了点头，微微的笑了起来。

第23章 人格障碍

　　自从那次回韩家后，韩越就发现楚慈跟他大哥的关系异乎寻常的好起来。
　　韩强不是个喜欢出头露面的人，相比韩越来说他的应酬真是不多。他的娱乐活动大多是打牌、喝酒、跟女人泡在一起，除了他那帮二世祖朋友之外，他很少接触外人。
　　现在韩强出去打牌的时候基本都叫上楚慈一起，有一次甚至把牌桌摆到楚慈家来了。据说楚慈打牌很有一手，他往那一坐，韩强就总打顺风牌。有时候打完牌几个人一起喝杯酒聊聊天，楚慈为人温和耐心，口风又极紧，是个很好的聊伴儿。
　　韩越为此纠结了很长时间，有种两人世界被破坏的感觉。
　　韩越是个热衷过两人生活的人，本来楚慈没朋友没家人，下班之后更没有应酬，他什么时候回家什么时候就能看到楚慈，一天起码有十几个小时是腻在一起的。而现在韩强老叫楚慈出去打牌，有时候晚上甚至都不回家吃饭，周末更是占用了大量时间，搞得韩越十分欲求不满。
　　如果整天把楚慈叫出去打牌的是赵廷之流，韩越早就踹着手枪踢人家门去了。但是现在那是他大哥，他要想踢人家门，首先就上韩家去。
　　他有一次就抽空跟韩强抱怨，说：“老大啊，你看我好不容易回北京长住一次，你干嘛总叫我相好的出去打牌呢？你一叫他出去，家里就剩我一人了，独守空房啊这是……”
　　韩强反驳他：“我可没老叫楚工出来打牌，一星期就一两次，每次还都跟你打招呼了。再说你看你那叫养相好的吗，你那叫拘禁！人跟赵廷说两句话你都要发火！你就不怕人家以后恨上你吗？”
　　韩越一下子没话说了。
　　不管是从哪个角度来说，楚慈偶尔出去玩玩都是件好事。适量交际和户外活动能缓解抑郁症状，跟韩家人来往有助于增强楚慈和韩家的感情，何况打牌也不是什么乱七八糟的运动，总比喝酒赌博玩女人好。
　　韩越感到很苦恼，就去找自称大学辅修心理学满分的任家远商量。任家远一听这情况，就问：“你觉得楚工这段时间心情好一点了呢，还是比以前更坏了？”
　　“……不清楚，他就是那样儿，闷得很……”
　　“人际交往和玩乐对抑郁症患者来说比药物治疗还管用，再说只要人在你手上，你还有什么好怕的。”任家远沉吟了一下，又说：“其实我建议你去看看心理医生，正好我有这方面的朋友……”
　　韩越一声嗤笑：“我？我需要看什么心理医生？老子又没得抑郁症！”
　　“你确实没有抑郁症，但是你不觉得你脾气太坏了吗？已经超出正常人情绪波动的范畴了。你看上次楚工就跟赵廷多说了几句话，你就能把人打成急性胃出血……好了好了，我知道你不是故意的。但是韩越，你扪心自问一下，你当时跟楚工发火的时候能控制自己的情绪吗？你确实脑子是清醒的吗？”
　　韩越愣了一下，半晌说：“我……我记不清了。”
　　“你记不清了，因为你当时是没意识的，骂人是顺口就骂了，打人是顺手就打了，你当时没有多余的理智来控制情绪。韩二啊我跟你说，这就是心理状况有问题的表现。一般有理智有自控力的正常人，有哪个会因为老婆跟朋友多说了两句话，就举拳头打人的？”
　　“……跟你说我不是……”韩越顿了顿，嘶的一声抽了口凉气，“总之我没你说的那么严重，什么心理有问题什么没有自控力的。你看我在部队里这么多年谁说我心理不正常了？要真去看医生，传出去岂不成了笑话？就跟我真得病了似的！”
　　身为一个崇尚科学精神、信奉唯物主义的从业医生，任家远简直要被韩越的陈旧思想给惹毛了。讳疾忌医！观念古板！从心理学的角度上来说每个人都有或多或少的心理问题，这都什么年代了啊还把看心理医生当成进精神病院！
　　“我跟你说韩二，你爱听不听！反正那是你相好的又不是我相好的！你要是再这么下去，下次这种情况你还会打人，而且打得更狠！别说什么你会改的你一定会改的，家庭暴力这种东西会让人上瘾！你看那么多男人平时都挺疼老婆的，结果一喝酒就打女人，打完了酒醒了再下跪赔罪，有用吗？告诉你那没用！心理问题不根除，下次喝多了照样打！”
　　韩越一下子懵了，还没来得及说话，任家远气咻咻的扔下一句：“你就等着有一天把楚工活活打死吧！”说着就啪的一声挂了电话。
　　那天晚上韩越半宿没睡，在床上翻来覆去的思考问题。
　　结果他翻身动作太大，把楚慈迷迷糊糊的弄醒了，半梦半醒间烦躁的问：“大半夜的你干什么！”
　　韩越凑过去拍拍他的脸，低声问：“楚慈，那天我生日的时候打了你……你当时什么想法？”
　　楚慈皱紧眉头，用枕头蒙住脸，不愿意答话。
　　韩越孜孜不倦的拍楚慈的背，又对着他耳朵吹气，折腾半天之后楚慈终于不耐烦了，冷冷的说：“我恨不得你去死！”
　　韩越猛的愣了一下，久久没有动静。半晌他才低声“哦” 了一句，慢慢的躺下不动了。
　　任家远还以为那天摔了韩越电话，韩越肯定是要找他麻烦的。谁知道没过两天，韩越竟然亲自跑来找他，请他帮忙介绍个心理医生。
　　任家远简直惊悚，问：“你这两天又打人了？”
　　“没啊。”
　　“……又跟楚工吵架了？”
　　“没啊。”
　　“那你怎么突然……”
　　韩越脸色一变：“非要叫我来看医生的不是你吗？怎么我来了你又问东问西的，搞得好像不欢迎我似的？”
　　任家远心说我这不是怕你惹祸么，你主动要看医生我欢迎还来不及。医生以悬壶济世为己任，我这是天下医者父母心啊！——靠，老子简直是个圣父！
　　按照韩越的要求，他倒不在乎心理医生权威不权威，他只要求足够隐秘，别传出去让外人知道。任家远给他再三保证了医生保护病人隐私的职业道德，然后给他介绍了一个资格权威的医生朋友，还亲自把人给领上了门，约定好一个星期来一次，每次都由任家远亲自陪同。
　　韩越去看了三次以后，那个心理医生朋友约见了任家远，直截了当的说：“韩二少有点爆发型人格障碍。”
　　任家远早有心理准备，点点头说：“我看也像，只是不严重。”
　　“是的。你看他经常因为一些小事而发火，行为冲动并且完全不考虑后果，事后虽然强烈后悔，但是又无法保证下次不再犯。他是典型的希望自控，却又缺乏自我控制能力。就像他告诉我他当时打那个工程师，他说那是顺脚踢过去的，但是‘顺脚’实际上就是情绪无法控制、暴怒时冲动不计后果的表现。要是再这样下去，下次遇到这种情况他还会动手打人的，而且随着暴发型人格障碍更加深化，他会打得比上次还狠，事后又会比上次更后悔。”
　　任家远吃了一惊，“他这脾气都好多年了，从小他就那样，难道……”
　　“这个我从他的叙述中能听出来，他小时候十分缺乏父母和家庭的关爱，可以说他是在完全不挂念家庭感情的情况下长大的。亲情、友情、爱情是塑造一个人感情世界的几个基本外界因素，他不缺乏友情，但是在亲情和爱情上都相当失败。这个人格障碍可能在他很小的时候就已经形成了，这么多年来一直在不断加深，至于为什么没有爆发，只是因为缺少暴发的契机而已。”
　　“契机？”
　　那个医生朋友耸耸肩，“你应该看得十分清楚吧，韩二少这么多年来都没跟家庭发生什么冲突，第一是因为他本身就很少回家，没时间跟家人发生矛盾；第二是因为他从小所受的教育塑造了一个‘男人必须要承担家庭重担’的意识，在这个意识的指挥下，他对家庭存在着一种天然的责任感。他跟我说这么多年来他都没谈过恋爱，虽然以前有过伴儿，但是心理上都不亲密，最后也都分手了。也就是说他以前那些伴儿并没有给他造成心理危机，也不能成为触发他心理问题的导火索。真正让他产生严重不安全感的，是他上次打的那个工程师。”
　　任家远不自觉的调整了一下坐姿，更加全神贯注的听着。
　　“我从你这里也了解到一些情况，据说那个工程师并不怎样……咳，中意韩二少。这种反抗和拒绝的态度让他产生了从未有过的心理危机，他害怕失去爱人，害怕被抛弃。他上次生日时打人的事情明显表现出了他无法控制的心理恐惧。可能他从生下来到现在就没有体验过这种危机感，结果一下子就把他情绪冲动、无法自控、暴躁易怒的人格障碍给激发出来了。”
　　“……我操，那他还有得救吗？”
　　那医生朋友一口茶水喷出来：“拜托了老任，又不是你们外科手术，还有救没有救的？没救就直接送精神病院去了！这种事情只能慢慢做心理疏导，配合系统脱敏技术，顶多了做点催眠。放心吧，韩二少这么多年混下来都没出过大问题，短期内不会杀人放火精神失常的。”
　　任家远松了口气：“脱敏治疗不是问题，反正他最近几个月都在北京，一个星期来看一次得了。”
　　“一定要叫他来。”那医生朋友坚决的嘱咐：“脱敏治疗虽然很痛苦，但是也很有必要。如果有一天他能从潜意识里接受那个工程师跟他分手的事情，那他的暴躁型人格障碍也就好了大半了。”
　　任家远回去以后，把那哥们的话添油加醋的跟韩越重复了一遍，又说：“人家说了，楚工虽然是你心理原因被触发的契机，但是却远远不是这个问题的终止。如果你不解决这个问题的话，以后跟司令和夫人、跟你大哥大嫂、甚至跟你过命交情的兄弟们都会产生很大矛盾的。不想以后孤家寡人的话，就老老实实去做心理治疗吧。”
　　韩越沉默良久，低声道：“你跟那个医生说，我以后每个星期三晚上过去一趟。”
　　任家远点点头，正准备去打电话给那个医生哥们儿，突然听见韩越自言自语的低声道：“不过没用的，我一辈子也接受不了他可能跟我分手的事情，哪怕只是假设……”
　　任家远一惊，抬头望去，只看见韩越叼起一根烟，啪的一声点起了打火机。他低着头去凑那个火，香烟缭绕中，看不清他的脸。

第24章 龙纪威

　　那天楚慈下班的时候接到一个电话，竟然是韩强打来的，劈头盖脸就问：“晚上有空吗？请你出来吃个饭？”
　　楚慈看了手表一眼，“抱歉不行，下次吧。韩越他……”
　　他就说了半句话，后半句咽了回去，语气间微弱的厌倦让人感觉十分微妙。
　　韩强对他弟弟几乎变态的独占欲心知肚明，尴尬的哈哈一笑：“那你忙你的，你忙你的。”
　　“有什么事电话里说也一样，我现在边上没人。怎么了？嫂子又出什么事情了？”
　　“唉，你是个明白人，我也不瞒你……你嫂子整天在家里疑神疑鬼的，搞得我出门办点事情都不方便。你记得上次那个阿玲不？她怀孕已经五个月了，据说是个男孩……”
　　“怎么，不好安置？”
　　韩强叹了口气：“我想在三环外弄套房子安置她，但是最近偏不得闲。你也听韩越说了吧，最近老爷子拼命叫我们低调，加上你嫂子她又好搞特务工作，我实在是不方便自己出面去弄。你知道的，我身边那么多朋友，没一个像你一样谨慎细心，口风又严，办事又稳妥。我想来想去也只有你能帮我这个忙了……”
　　楚慈皱眉笑道：“不就是秘密置办一套房子吗？说什么帮忙不帮忙的，举手之劳而已。”
　　韩强大喜，一叠声的夸他：“好哥们！够义气！真是够义气！韩越果然没看错人！”他激动之下没想起韩越是硬逼人家上手的，还没反应过来话就已经出口了，等回过神来的时候，不由得尴尬了一下：“那个，你也别多心，事成之后我一定重重的谢你！”
　　“没什么。你到时候问问未来儿子的妈，看她有什么地段和布置上的要求，别到时候我找了房子你们又不满意就行了。”
　　楚慈答应得如此爽快，实在是出乎韩强的意料。毕竟看房子是个体力活，给女人看房子又尤其麻烦，一般人都是不大愿意做的。何况这事还要极为机密才成，韩强的老婆虽然掀不起什么大浪来，但是万一被她知道了，免不了又是一场家庭战争。
　　韩强又千叮万嘱了一番，绝对不能让韩越知道这事，阿玲的存在千万不能透露给其他人知道，漏了口风的话怕有人想害了他没出世的儿子……絮叨了半天才挂了电话。
　　楚慈慢慢的把手机丢到副驾驶席上，也不发动汽车，也不踩油门，一动不动的盯着空气中某片漂浮着的灰尘，仿佛在默默的想着什么。一直到下班的人群都走光了，车库里几乎连最后一辆车都开走了，他才缓缓闭上眼睛，浮起一点冰凉的笑意。
　　这时候已经接近八月底，楚慈的生日就要到了。
　　为了准备这个生日，韩越可谓是煞费苦心。严格来说这是他第一次陪楚慈过生日，前两年这时候他恰巧都在部队，根本走不开身，去年因为保密条例的缘故连打个电话都不行。为了讨得楚慈的欢心，也为了洗刷他在生日宴上把人打成胃出血的恶劣表现，韩越决定把这次生日搞得隆重而浪漫，经典而难忘，争取让楚慈那颗比冰山还难以融化的心被他彻底感动。
　　首先他在围场农家乐包了一座超豪华型四合院，又让人在庭院中搬来大盆大盆姹紫嫣红的菊花、牡丹、大山茶，还临时挖了一口喷泉，装了彩灯、彩条等，夜幕降临的时候把烟花一放，合着彩灯辉煌、流水淙淙，绝对是人间仙境。
　　韩越的计划是白天带楚慈去草原上骑马，为此他还特地挑了两匹毛色纯正脾气温和的骏马；晚上回到四合院里放烟花，放完了就在院子中架一丛篝火烤全羊吃。那全羊选的是上好的阿勒泰羯羊，从农家乐牧场里现宰现烤，绝对的新鲜肥嫩，那肉都被油滋润得金黄焦嫩，好吃得能让人把舌头都吞下去。韩越还准备了两瓶上好的米酒，等野餐完毕就差不多深夜该睡了，反正头天晚上喝了酒，第二天可以懒洋洋的睡到下午再回去。
　　韩越觉得这个计划简直堪称完美，他越想越高兴，忍不住在楚慈生日的前几天去卡地亚订购了一对LOVE螺丝白金男士对戒。多聪明的办法啊，你看那戒指往无名指上一戴，显然就是已有家室的表示了，还有哪个不识相的敢动楚慈的心思呢？
　　楚慈生日的前一天凌晨，天还没亮的时候，韩越就兴致勃勃的爬起来准备东西。直到一切停当可以走人了，他才坐到床边上去拍楚慈的脸：“起来起来，咱们准备走了，开车得老远呢。”
　　楚慈烦躁不安的坐起身，揉按了半天眉心，才懒洋洋的起身去洗漱。
　　他对这次庆祝活动的态度是无可不可，出去玩一天当然很好，但是如果同伴不是韩越，那就更好了。如果说生日这天必须要跟韩越呆在一起的话，他宁愿窝在家里看看书，看看电影，甚至是打打游戏……这样他至少能沉浸在自己的世界里，不跟韩越说话，也不跟他交流。
　　韩越对楚慈的抗拒态度视而不见了。楚慈早上有喝豆浆的习惯，他洗脸的时候韩越就迫不及待的去热了豆浆，端着杯子等在边上，只等他一喝完，就立刻开车走人。
　　上车的时候天还是黑的，完全看不到一点天光。楚慈一到车上就开始犯困，韩越殷勤的问：“先吃点东西？小笼包子在保温杯里，要吗？”
　　楚慈困倦的摇摇头。
　　“困了就睡一觉吧，到了我叫你。”
　　以往他们一起出去的时候都是韩越开车，他开车时有个习惯，就是必须一边开一边跟楚慈说话，楚慈还必须时不时的回答一声表示他在听，否则韩越就觉得被他忽视了，心情不好时他就会用发火这种方式来吸引楚慈的注意力。
　　楚慈心里咦了一声，觉得这人今天怎么这么好说话，不会是假的吧？
　　思虑再三后他还是决定不冒险，摇摇头说：“我不困。”
　　韩越看了他一眼，“还不困呢，眼睛都睁不开了。睡吧，把外套盖上，早上有点凉。”
　　楚慈默然不语，扭过头去看车窗外飞快掠过的人行道。看了几分钟后有点撑不住了，眼皮渐渐沉重起来，头也一点一点的。
　　朦胧间他听见韩越叹了口气，却带着微微的笑意：“你看，我现在脾气是不是比以前好多了……”
　　……你好是暂时的，坏才是永恒的。
　　楚慈心里这么想着，却没有说出来，没多久就沉沉的睡着了。
　　车辆晃动的时候人更容易睡着，楚慈这一觉睡得非常熟，直到他被越来越上升的温度热醒为止。
　　不知道是不是错觉，车厢里的空气越来越热，就算韩越已经把车窗全部打开也没用。空气中仿佛流窜着微许电流般的小粒子，刺得人皮肤发痒，心神不宁。
　　楚慈尝试着再睡一会儿，却怎么也睡不着了。他隐约觉得哪里不对，低声叫了一句：“韩越……”
　　“你是不是觉得有点热？”韩越已经把衬衣外的一件薄外套给脱了，袖子也挽到了手肘上，露出古铜色结实的手臂，“没办法了，我已经开了空调。就算开窗也不行，外边吹来的全是热风。”
　　楚慈往车窗外看了一眼，天色还没有亮，天际灰蒙蒙的泛出一层鱼肚白。这是一段盘山公路，路边就是陡峭的山坡，公路上除了他们这辆奔驰以外，一辆车都没有。
　　“你是不是走错了？”
　　“没有，就是这段路。”韩越说着这话以后自己都迟疑了一下，“……要不你把我GPS找出来看看。”
　　楚慈从小拉箱里找出GPS，看了一眼说：“坏了。”
　　韩越脸色一变，劈手夺过GPS，随即猛的一踩刹车。
　　楚慈被惯性勒得往前冲了一下，胃部突然涌起一股剧烈的绞痛。他简直没办法形容那种感觉，仿佛那疼痛就像毒蛇一般，刹那间就贯穿了他的身体。每一块肌肉每一寸皮肤，从头顶到脚趾尖，无处不在疼痛，无处不被烧灼，简直就像被投入烈火中翻滚炙烤一般……
　　楚慈连声音都来不及发出来就猝然倒在了车座上，手指痉挛的掐住真皮座椅，恍惚间只觉得被一个人紧紧抱在怀里，过了好几秒他才反应过来那是韩越。
　　他想睁开眼睛，但是眼前一片模糊，什么都看不清。那其实是冷汗浸透了额头，流到了眼睛里。他恍惚看见韩越的样子也好不到哪里去，因为剧痛的原因韩越表情都有些扭曲，肌肉严重的痉挛，却还咬着牙勉强忍耐着，一把从车座上拎起自己那件白色外套裹在楚慈身上。
　　“下车！”韩越把楚慈一推，厉声吼道：“下了车往回跑，听见什么都别回头，快！”
　　楚慈根本连站都站不起来，甚至连坐着都无法支撑身体。他想问怎么回事，但是刚一张口，就猛地咳出了一口血！
　　这口血出来的时候楚慈自己都没感觉到，事实上因为剧痛和晕眩，他的感觉已经被麻痹了，身体一下子就软了下去，被韩越一把接在怀里：“楚慈！”
　　那一声简直肝胆欲裂。
　　韩越出身戎马世家，守过边，驻过外，上过战场杀过人，玩起枪子来眼皮都不眨一下的主儿，被这一口血骇得手脚发软，脑子里一片空白。直到楚慈倒在他怀里，他才猛地打了个寒战，强忍着剧痛狠狠掐了自己一把，强迫自己镇定下来。
　　车窗前的公路上不知什么时候缓缓驶来三辆红旗车，停在离韩越他们五十米左右的地方。当中一辆的车窗半开着，但是里边暗得很，完全看不清里边坐了什么人。左右两辆车刚停下来车门就开了，几个穿着辐射防护服的人冲了出来，遥遥的跟韩越他们对峙着。
　　韩越却连看都不看他们一眼，只紧紧盯着中间那辆毫无动静的红旗车，厉声吼道：“龙纪威，老子他妈的任你处置！但是我车里还有人，你必须放他走！”
　　其中一个看上去是领头的，站在韩越和红旗车的中间高声道：“抱歉了韩二少，龙处长的命令是秘密行动，您车里不管有什么人都必须处理掉，不能露出一点风声。‘老龙’会很快苏醒的， 保险起见您还是赶快离开那辆车吧。”
　　韩越脸色一变，咬牙切齿：“狗日的姓龙的，连老龙都带出来了，斩尽杀绝到这种地步！这畜生……”
　　那个领头的语调一转，明明白白的威胁起来：“韩二少请不要轻举妄动！你令尊令堂还在北京呢！”
　　“滚你娘的，老子的爹妈革命一辈子，还能被你给怎么着？！”韩越一摸楚慈的脉搏，眼见着情况不好，顿时心里一横：“操！龙纪威，我今天还就真破釜沉舟一次，有本事你把我俩一起弄死！”
　　那个领头的见韩越迟迟不束手就擒，也感到十分棘手。控制韩越对韩家来说是最致命的打击，为了击溃整个韩家，必须在今天活捉韩越，从他嘴里问出足够打击整个韩家的证据。
　　但是韩越死活不愿意离开那辆车，这就有点难办了。难道真把韩越连着车里的人一起弄死不成？政治斗争通常都以整倒整个家族作为最终的胜利，只弄死区区一个姓韩的，对斗倒那几个同气连枝的家族没什么太大的影响力。
　　那个领头的刚想去请示一下，突然只见韩越那辆车猛的发动，刹那间一踩油门转弯掉头。这怎么可能？高能粒子辐射开到这种地步，人应该被冲击得求生不得求死不能才对，没有满地打滚都算意志力坚强的了，他怎么可能还有开车的力气？
　　“龙处！目标准备逃逸，我们是不是……”
　　中间那辆一直毫无动静的红旗车里，只听一句低沉的命令：“追。”
　　左侧那辆车立刻发动，追着韩越他们冲了出去。
　　这时天色已经蒙蒙亮了，灰暗的盘山公路上，两辆车几乎首尾相连，风驰电掣的往山下冲去。这段距离远远不到能躲避辐射冲击的地步，韩越的五脏六腑都痛得发紧，全身肌肉就像被割了无数刀一样，一口血涌到喉咙口，却被他咬紧牙关硬生生咽了回去。
　　精神完全无法集中，神智涣散得连手都握不住方向盘。如果这时候停下来的话就一定会被抓住，不过抓住了也不会死，龙纪威的目标毕竟是整个韩家，不仅仅是他一个人。
　　但是，如果被抓住的话，按照龙纪威一贯斩草除根的做法，楚慈十有八九是活不成的。
　　下坡路前方猛的一道发夹弯，韩越这时候已经丧失知觉了，他只能眼睁睁的看着车头往外拐。因为可怕的高速，车头弯向了一个无法控制的离心力方向，直愣愣的往山崖下冲去！
　　就算韩越这时候踩刹车也没用了。那一瞬间他神智竟然无比清醒，脑海里只有一个念头。
　　——操，楚慈要是死了，老子也不独活。
　　清晨静寂的高速公路上突然传来一声巨响，听着竟然是往山崖下去了。刹那间哗啦啦惊起一片鸟雀，树林间沙沙的直响。
　　领头那个男人匆匆走向红旗车，对着半开的车窗低声道：“龙处，目标车辆翻了，从山崖上滚下去了。我们要不要打捞？”
　　龙纪威裹着一件黑色风衣，在宽大的后车座上闭目养神。他的脸看上去竟然还很年轻，有些混淆性别，完全看不出年纪；头发因为太长，在脑后绑成一束，垂落在椅背上。他的皮肤比常人略深一些，轮廓也更加鲜明深刻，乍一看上去，竟然有点像偏远西南的少数民族。
　　龙纪威沉默了片刻，问：“车上还有生命反应吗？”
　　他手下立刻道：“有的，两个人都还活着。”
　　“下去打捞。”
　　“是！”
　　那个手下刚回头往外走，突然红旗车的司机接起一个电话，听了几句后转给龙纪威：“龙处，于副部长要跟你说话。”
　　龙纪威皱了皱眉，接电话的口气不太好：“喂？”
　　那边不知道说了些什么，他的脸色沉了下去：“什么，已经把韩司令控制在台江了？北京还有什么人，韩强？……别管我现在在哪里……就算没打报告又怎么样，回去我自己跟上边的人解释……”
　　他顿了顿，牙关似乎紧了紧，“——行了，我知道了。一个小时后研究院里见。”
　　他重重的挂上电话，脸色冷淡得像结了一层冰：“走吧。”
　　司机低声请示：“还去打捞目标吗？”
　　“算了。”龙纪威闭上眼睛，半晌才冷冷的哼了一声：“说是什么控制，其实还是想保韩家。这些世家门阀……”
　　仿佛是感觉到龙纪威的不快，他的袖口突然自己动了一下。
　　那绝不是正常的摆动，司机从后视镜里恰巧看见，顿时脸色一变：“龙处！老龙它——”
　　龙纪威伸手在自己的袖口里拍了一下，用苗语低声喝斥了一句什么。那东西在他衣服里钻了几下，紧接着安静下来不动了。

第25章 永无尽头

　　楚慈慢慢清醒过来的时候，感觉全身都在汗水里泡了一个来回，湿腻腻的很不舒服。
　　清凉的山风吹在他脸上，感觉非常凉爽。他闭着眼睛平息了一下眩晕，感觉身上的剧痛已经完全消失了，肌肉中只残存着虚脱过后懒洋洋的疲惫感。
　　“楚慈？楚慈！”韩越低哑着喉咙叫了两声，“快醒醒！你伤到哪里没有？”
　　楚慈勉强睁开眼睛，视线一时还是花的，平息了好几秒才慢慢清晰。他们已经翻车到盘山公路之下的一道陡坡里了，德国车比较耐操，车头撞进去一个大坑，车前窗、侧窗玻璃全碎，车门大开着和车头形成了一个诡异的角度，车厢里挤满了气囊，万幸竟然没有更大的损伤。
　　楚慈动了动手脚，他比较削瘦，在车头变形的缝隙里竟然能自由活动。就是膝盖处有点火辣辣的疼，想必是蹭破皮了。
　　“我没事。”楚慈沉默了一会儿，又问：“……你呢？”
　　韩越苦笑：“我得再努力一会儿才能回答你……我得先把脚从油门下拔出来……”
　　楚慈扭头看看他，只见韩越半个身体被气囊给压住了，仪表盘整个坠到了油门上，大概把他的脚埋在了里边。
　　楚慈伸手往口袋里摸手机，韩越阻止了他：“别打电话，没用的。他们事先在山谷里装了闭频器，我估摸着起码屏蔽了几公里的信号，就是怕我们求救。”
　　“……这是怎么回事？那到底是什么人？”
　　“小孩儿没娘说起来话长，我告诉你这个可是违反保密条例的。”韩越顿了顿，看看楚慈的脸色，又哈哈笑起来：“开玩笑开玩笑，老子对你可是一点秘密也没有……那个坐在车里没露面的叫龙纪威，国安九处处长，是个少壮派中的极端激进分子。他对韩、裴、王几个联系紧密的家族矛盾很深，毫不夸张的说，他的政治梦想就是迫使一帮打了一辈子仗的老头子们统统退居二线，然后权力中枢统统换上新血，实现他梦想中的……呃，激进民主主义吧。”
　　韩越顿了顿，语气有点复杂：“在一个政党成长的过程中必然会遇到各种弊端，有他这样想法的人自然也很多，但是龙纪威格外的激进。他是广西少数民族，挺邪乎的一个人，你别看他脸年轻，实际上他多少岁只有他自己心里清楚。我只知道他是几十年前冒头的，当时他还不叫龙纪威，叫一个挺古怪的名字。他有个姐姐，当年在广西被几个大有来头的日本访客掳走了，不知道因为什么敏感的原因，当地的官儿们不愿意管这事，龙纪威就一人单枪匹马的闯到那几个日本人下榻的酒店里，也不知道他干了什么，后来调查的时候发现，那几个日本人全身上下一点皮肉都没有了，衣服还好端端的挂在身上，人却只剩下了一具骷髅，还白森森的！当时谁都不知道他是怎么办到的，他跟他姐姐都被判了故意杀人罪。”
　　楚慈眉梢微微的一挑，仿佛有些轻微的厌恶。
　　韩越察觉到这一点，连忙解释：“他后来没死，九处的人想知道他是怎么办到的，就把他从监狱里弄出来了，为了掩人耳目还给他改成了现在的名字。他那种仇视激进、右派主义的个性大概就是那时候养成的。可以理解嘛，少数民族小孩儿，个性比较单纯，又嫉恶如仇……”
　　“……那这次到底是怎么回事？”
　　“我们都被他养的那个东西给缓冲了。”韩越说，“那东西……我很难跟你解释，那大概是一个全频带干扰器，只不过不是机械，是个活物。它被龙纪威控制着，是一种能散发高频高能粒子流的生物，爆炸当量无法估计上限，我们当时在怒江建设这个军工项目的时候，管他那玩意儿叫做‘会呼吸的核弹’。那东西最早是龙纪威从广西最偏远的地区带出来的，据说国外也有类似的生物。现在他这只虽然还被他养着，但是实际上已经归国安九处管了。”
　　说到这韩越骂了一声，又用力抽了抽脚，可惜除了让他痛得脸色扭曲了一下之外无济于事，“——操，随便把那东西拿出来害人，就不怕上边活宰了他吗！”
　　楚慈默然不语的盯着韩越，看他一次次试图把脚从仪表盘下抽出来，但是每次都失败了。
　　在说话这段时间里，他的左脚已经跨出车厢外，勉强能自由活动。但是右脚被结结实实卡在了一堆变形的金属仪器里，不管怎么用力都抽不出来。
　　实际上他的右脚已经很难用力了，韩越毕竟在部队里摸爬滚打了十几年，拥有丰富的受伤经验。他连看一眼都不需要，只凭感觉就能断定自己的右边小腿骨头裂了，如果情况坏一点的话，可能骨刺突出扎破了皮肤，血液凝固在皮肤上，有种干涩腻歪的感觉。
　　如果有个人搭把手的话……
　　韩越几乎立刻就否定了这个想法。
　　眼下唯一能搭把手的就是楚慈，然而他可能更希望自己就此……留在这里吧。
　　或者残疾了，或者废了，或者一辈子起不来了，也总比生龙活虎的继续活下去欺负他好。
　　楚慈费力的钻出车厢，站在山坡上休息了一下，慢慢走过来，低头看着韩越。
　　他的样子虽然有点狼狈，但是比起韩越却好多了。头发稍微有点凌乱，脸色稍微有点苍白，身上衣服刮破了几块，胳膊上蹭了一道血口，但是不深，血已经止住了。
　　他的身影背对着光，面对着韩越。这个样子让韩越无法看清他的脸，即使竭力眯起眼睛，也只能看见他平淡不惊，仿佛永远没什么情绪的目光。
　　他这个样子真是让韩越喜欢极了。在任何情况下他都那样的冷静，情绪自控力极强，头脑理智而慎密，就算在最落魄的情况下都保留着特有的优雅和平静。他跟韩越从小到大所接触的那些人是那样不同，跟权力、地位、财富和名望等等让人疯狂的东西没有半点沾染。他的生活舒适清淡，永远生不起一点波澜；他对每一个人都从容且守礼，冷淡而又温柔。
　　他就像生活在另一个韩越所不能触及的世界里，那个世界闲适平静，没有一点争斗和硝烟，每一个角落都干干净净，舒舒服服，让人忍不住的想沉溺。
　　就像一片翡翠般的湖，就算明知道掉进去会被水淹没，却还是让韩越控制不住的想跳进去。
　　“……龙纪威他们可能还会派人来这里的。”韩越收回目光，低声道：“你走吧。”
　　楚慈一言不发，却也没有动，似乎在迟疑。
　　“他们把公路封锁了，你大概走一两个小时，就能从岔路上看到一个加油站。”
　　“……”
　　“如果你曾经对我有过哪怕半分意思，就在脱身后，往我家打个电话，跟他们说我在这里，腿受伤了。”韩越沉默了一会儿，突然苦笑一声，低声道：“不过我估计你不会，你出去后肯定装作什么都不知道，甚至干脆把我遗忘在这里……你恨不得我干脆去死吧。”
　　楚慈沉默着，不置可否。
　　韩越那微弱的希望在这沉默中被一点一滴磋磨殆尽，就如同伤口被暴露在空气中，血液慢慢流干，肌肉缓缓腐败，一分一秒熬过的时间就仿佛剔骨尖刀，把他血肉和骨髓都一片片凌迟敲断。
　　那痛苦来得如此剧烈，甚至比在公路上承受高能粒子流冲击的痛苦还要猛烈千万倍，比连人带车翻下山崖的瞬间还要恐惧千万倍，比束手无策等待死亡的感觉，还要让人绝望千万倍。
　　韩越脸上半点血色都没有，整个人几乎都灰败了，半晌才点点头，声音沙哑的说：“我知道了。你出去以后去查一下我留在保险柜里的信封，里边有我的……信和几张卡。卡是给你的，信封你拿去交给律师。我以后的大部分财产都给你，那套房子当时写的也是你名字……”
　　他很响的抽了口气，勉强笑了一下：“这几个月一直在看医生，聊起跟你在一起的日子，还有我们以前的事情。我以前确实对你不好，如果以后有机会我一定会弥补的。如果以后没机会……你就忘了吧。”
　　风穿过山谷，树丛摇曳着发出潮水般的声音。韩越眼睛一眨不眨的盯着楚慈，目光奇异的平静。他看了很久很久，才慢慢闭上眼睛，说：“你走吧。”
　　他听见衣物摩擦的声音，听见脚步声落在泥地上，然后慢慢的，一步步走远了。若是在平时，那细微的声响可能不注意就根本听不见，然而在此时混合在呼啸的风中，竟然清晰得让人耳膜发痛。
　　因为楚慈走了。
　　韩越紧紧闭着眼睛，仰起头。
　　他从生下来为止就从没感觉到这样刺骨的剧痛，就像用刀子捅穿心脏，连死亡都比不上。
　　“——一辈子太长，有很多未知的事情再前方等你，你以为白头到老只是区区几十年的岁月，实际上那比永恒还要难以企及。”
　　“但愿你真的知道珍惜，但愿你有一天，不要失去了才知道后悔。”
　　韩越把脸深深的埋在掌心里，连动一下手指的力气都没有，连求生的力气，都完完全全的泯灭了。
　　“你能不能稍微坐过去一下？”楚慈的声音突然毫无预兆的响起，“还有，把腿挪开。”
　　韩越全身一震，猛的抬头望去，只见楚慈手里拿着一块石头，站在那里冷冷的看着他。
　　“你……你不是……”
　　楚慈一句话都懒得多说，把韩越那边凸了的车门用力往外一推，俯下身去观察了一下韩越右腿被卡住的情况。仪表盘下坠把韩越的小腿压在了油门边上，一截断裂的钢化塑料突刺出来，扎进了韩越的小腿肉里。血已经凝固了，但是如果把那节塑料砸断的话，势必会加重突刺在肉里造成的创伤。
　　楚慈举起石头说：“忍着。”
　　韩越还没反应过来，就只见他狠狠一石头砸向那块塑料板。这一下简直是暴力，石头和钢化塑料摩擦发出刺耳的摩擦声，让人听了牙齿发酸。不过韩越是没心思去听的，楚慈手劲出乎意料的大，这一下砸过去竟然让突刺松动了几分，同时在韩越的小腿肌肉里一划。那剧痛让人汗毛倒竖，鲜血哗啦一下就涌出来了。
　　“我操！痛！痛！你轻一点！”
　　楚慈充耳未闻，哐哐几下把那块碎裂的塑料板整个砸了下来，紧接着用力掀开仪表盖，哐当一声连线路和指针都啪啦啪啦掉下来了。
　　韩越从不知道楚慈手劲这么大，忙活了几十分钟，几乎把仪表盘和油门整个都拆了，最后终于把韩越已经血流满地的右腿给搬了出来。这时候韩越都痛得没感觉了，脸色苍白的倒在那里喘息着，小腿上被刺穿的那块肌肉简直被戳出一个洞来，让人一看就头皮发麻。
　　“你终于也体会到当初给我带来的痛苦了，我感到非常欣慰。”楚慈丢给他一根半人高的树枝，说：“拄着，走路。”
　　韩越哆嗦着捡起那根树枝，好不容易才站起来，但是根本没法迈开步子。只要那条受伤的小腿一着地，他就控制不住的往地上摔。连续摔了好几次都没能走上几步，最终楚慈终于不耐烦了，一把把他从地上拉起来，半扶半拖的费力往前走。
　　楚慈这个体型，要背起韩越实在是件不可能的任务，就算这样半扶着他也十分吃力。韩越偷眼去看楚慈的侧脸，看见他微微皱着眉，汗水把他额角的头发都浸湿了，顺着脸颊慢慢的流到下巴上……
　　这一刻山谷下的陡坡崎岖陡峭，风里的空气湿漉漉的，天空中阴云密布，似乎马上就要下起大雨。他们刚刚才逃脱一场惊险的截杀，身后是一辆报废了的奔驰，眼前是好几公里漫长的山路，身上深深浅浅大大小小的全是伤。韩越从生下来到现在，从没有像现在这样狼狈过，但是，也从没有像现在这样幸福过。
　　他恨不得时间就此停止，恨不得永远这样被楚慈扶在身边，互相依偎着，互相搀扶着，一辈子漫长的走下去。
　　他甚至恨不得这段路，从此永无尽头。

第26章 卧床休养

　　那天楚慈扶着韩越，整整走了两个多小时才走出那条盘山公路。
　　他们刚走出信号屏蔽段，韩越的手机就疯狂的响起来。前前后后足有二十多个未接来电，有的来自韩家，有的来自军委，有的来自韩老司令的老战友，有的来自裴志等人……
　　韩越一个都来不及接，就因为伤口失血过多而厥过去了。
　　所以他也不知道，在他困在山谷中的这段时间里，韩老司令已经被上边的人半监控半保护的控制在了浙江台江，司令夫人遭到九处的追踪和监视，韩强已经被秘密的转移到了他情妇阿玲家里。
　　所有人都在为他那几个小时的失踪而心急如焚。
　　韩越以为自己一定会被人送到医院去，谁知道醒来的时候，睁眼看到的却是楚慈卧室的天花板。
　　“醒了？”裴志翘着腿坐在床边，头也不抬的拿着手机发短信，大拇指飞快的在键盘上移动着，“老任说你就应该这时候醒，还好他说的是实话。”
　　“……楚慈呢？”
　　“书房。”
　　韩越费力的抬起头，只看见自己的右腿被结结实实绑成了个粽子。他抽了口凉气，低声道：“我要水。”
　　裴志头也不抬的发短信，说：“等我弄完。”
　　“老子就要渴死了，你还在搞你那什么破短信？！”
　　“这不是破短信，”裴志说，“我必须在第一时间把你醒来的消息通知令尊令堂、家父家母、你的亲戚朋友、战友同事……包括此时正坐在书房里打盹的楚工。”
　　他按下群发键，说：“我爱现代科技。——你说你渴了？”
　　裴志顺手抄起床头柜上不知道放了多久的冷茶水塞给韩越，韩越喝了一口，感觉有点发酸，不由得脸色黑了一半：“操你娘的，给我弄点新鲜热水来！”
　　“哦，我不知道你家的水壶放在哪，如果你不介意的话我叫楚工去烧水？问题是楚工昨晚不眠不休的看护了你一夜，现在好不容易打个盹儿……”
　　韩越额角抽动了一下，刹那间脸上的表情竟然有点受宠若惊，又有点难以置信，半晌才轻声问：“他真的……看护我一夜？……”
　　裴志一本正经的点点头，心说滚蛋吧，人家要是真这么爱你，还三更半夜打电话把我召来干什么啊。
　　韩越脸上的神情刹那间十分复杂，有种压抑不住的喜悦和爽快从眉梢眼角里露出来，又拼命想要在裴志面前掩饰，一时间表情让人哭笑不得，“那……那就算了，让他休息，其实我也不太想要水，让他睡让他睡……”
　　裴志心说渴死你活该，你怎么不早点渴死呢？
　　他飞车赶到公路加油站的时候，楚慈的情况不比韩越好多少。韩越虽然受了伤，但是他身体素质比一般人强悍，一路上又是楚慈扶过来的，到最后还干脆的晕了过去，所以体力支出要小得多。
　　相反楚慈可是个有过胃出血历史的病人，一路上不得不扶着比他沉重多了的韩越，到最后一段路韩越晕过去，是他一点一点拖着韩越走的。等裴志赶到的时候他几乎已经虚脱了过去，全身上下被冷汗浸透了一个来回，脸色苍白得几乎透明，见了裴志一句话都来不及说就倒了下去。
　　裴志一把接住他，整个人都吓呆了。幸亏任家远随行而来，当机立断给楚慈灌了一杯葡萄糖，又是掐人中又是揉太阳穴，好不容易才把楚慈弄醒。
　　“你们为什么不把我送医院呢？还有我家老爷子怎么样了？”
　　裴志连连摇头：“谁还敢把你送医院？你知道龙纪威的人盯你盯得有多紧吗，医院里人来人往的，安全系数简直是负值！说起来你还得感谢楚工，你看，韩司令远在台江，司令夫人脱不开身，你家老大已经躲到情妇家去了……亏得楚工还敢收留你，否则你就睡街头去吧。”
　　韩越呆了半晌，长长吐出一口气，笑道：“是，至少还有楚慈收留我。”
　　虽然已经从楚慈那里了解到当天发生的情况，但是很多信息是模糊的，毕竟楚慈当时痛得意识不清，很多描述都语焉不详。裴志又跟韩越谈了很长时间，描述了一下韩家现在的情况，又详细问清他们从山坡上翻下去的经过，不由得胆战心惊：“这么凶险的事情你也敢做？万一有什么好歹，楚工他……”
　　“我当时考虑得很清楚了。如果我被抓住，龙纪威顾忌韩家的关系，暂时还弄不死我，但是他一定会灭口楚慈。放着楚慈一个人死我是做不到的，跑路的话虽然危险，但是万一出什么事，至少咱们俩可以一块上路，说不定下辈子还能投胎成一对夫妻呢。”
　　裴志默然半晌，喟然叹道：“你早这么深情，当年为什么把楚工折磨成那样呢？”
　　“我也不知道，当时不懂得吧。”韩越说着还自嘲的笑了一下，“当时只觉得我这么喜欢他，他却老是不鸟我，实在是太欠抽了。有时候看到他跟别人说两句话我都生气，他既然对我不理不睬，怎么能对别人笑脸相向？我这么一个大活人杵在那，从小谁都看我的脸色，谁都敬我、怕我、奉承我，他怎么能把我当成个垃圾一样随手乱丢呢？当时为了引起他的注意力我什么都能做，后来渐渐发现只有我生气发火折磨他的时候他才没空去想别人，注意力完完全全集中在我身上。虽然我知道那时他只是在恨我，但是没关系，只要他眼里只有我一个人就够了。”
　　韩越顿了顿，摇头笑道：“当时真是不懂，干了很多愚蠢的事情……后来我才发现，其实我想要的根本不是那些，我只想像当初认识他时那样，看他笑着跟我打声招呼，然后坐在我身边，微笑着跟我聊天。如果时间能再回到那一刻，让我死了都心甘情愿……”
　　韩越的腿伤到了骨头，却没有他想象的那样严重，只是闭合性长骨裂缝骨折而已。任家远来看过几次，最终严令他卧床静养，不能随意走动，不能在小腿处着力，更不准随便出门。
　　韩越混了这么多年，深谙忍字头上一把刀的道理，就算心里已经把龙纪威恨出血来了，眼下也能蛰伏不动静待时机。唯一的一个问题就是他日常生活变得非常麻烦，凡事都不能自己动手，甚至上个厕所都必须求助于楚慈。
　　以前在家都是韩越烧饭洗碗打扫卫生，楚慈只偶尔扫扫地、弹弹灰、布置一下摆设而已。韩越从没觉得这有什么不对，把伴侣照顾好是身为一个男人的义务和责任，更何况楚慈本身也未必干的来炒菜做饭、大扫除一类的活儿。
　　但是现在他什么都不能做了，吃饭喝水上厕所，一点鸡毛蒜皮的小事都得把楚慈叫来帮忙。晚上起夜尤其尴尬，楚慈本来就是个非常浅眠的人，好不容易睡熟了，还要被叫起来扶着韩越上厕所。虽然他脸上没显出什么不耐烦的神色来，但是韩越知道，每天晚上一旦被叫起来之后，回去他就再也睡不着了。
　　幸亏楚慈现在放年假，白天不用上班，否则他还得跟科研所请假，又是一场麻烦。
　　韩越整整卧床了半个月，极度的幸福并极度的痛苦着。
　　幸福之处在于，楚慈并没有趁这个危急关头给他下绊子。楚慈这人不论什么时候都态度平静而沉默，他心比较细，能把人照顾得很好。韩越卧床的这些天以来从没感到过无聊，手机、电脑、杂志、电视机遥控器始终在他触手可及的地方，电热水壶被移到他床头上，每天换着花样吃各种补钙的事物，临睡前还有一杯浓浓的高钙牛奶……虽然韩越本来是非常讨厌牛奶的。
　　韩越卧床半个月，迅速重了三公斤，再这样下去他多年来辛苦保持的健壮腹肌可能就要全完了。
　　痛苦之处在于，使唤楚慈给他做着做那的感觉让韩越非常不好受。他恨不得从此跟楚慈两人亲亲热热和和美美的过日子，把楚慈照顾得无限滋润无限享受，连穿衣吃饭这样的小事都一一帮他打理好，让他高枕无忧，万事顺心。
　　然而残忍的现实是连穿衣吃饭这样的小事韩越都必须求助于楚慈，整天看着楚慈忙这个忙那个，想帮忙却又有心无力，感觉自己好像成了这个家庭的负担。
　　韩越那帮朋友一开始知道他住在那个万年冰山一样的老相好家，都纷纷觉得韩越这次完蛋了，一定会被整得连姥姥都认不得。谁知道这么长时间过去韩越不仅一点遭受虐待的样子都没有，反而还养得红光满面跟猪一样，把他们一个个都惊得大跌眼镜。
　　侯瑜还偷偷问韩越：“其实楚工他心里是喜欢你的吧？要不他怎么照顾你这么长时间，连个坏脸色都没摆给你看哪？”
　　“我不知道，”韩越笑起来，点点头说：“他人好。”
　　如果不是人好，怎么会在这种人人都自顾不暇的情况下，还默不作声的收留了受伤的韩越呢。
　　如果不是人好，怎么会完全不计较往日的恨意，仔细照顾了他这么久却没有一点不耐烦的神色呢。
　　韩越想起自己当年第一次认识楚慈的时候，就知道这是个十分心善的人。他对人的确礼貌疏离，但是却从不起坏心，别人敬他一尺，他便会敬人一丈。现在社会上这么多人长袖善舞蝇营狗苟，谁见了谁都是一副亲热的笑脸，背地里却个个捅刀子下绊子，恨不得把当了自己路的人都斩尽杀绝。楚慈对人虽然清淡，却从不玩假的，跟他交往总让人觉得安全，妥帖，并且十分舒服。
　　一个月以后任家远又来检查了一下，发现韩越已经长出了部分骨痂，可以稍微下地行走了。那天韩越躺在床上想了很多事情，有关于韩家的，关于龙纪威的，也有关于他自己和楚慈的。
　　楚慈进来给他换今天刚到的报纸，突然只听韩越低低的叫了一声：“楚慈……”
　　“什么？”
　　韩越沉默了一下，仿佛有些期待又有些畏惧，期期艾艾了半晌，才低声问：“你那天在山谷里，为什么后来又折回来呢？”
　　楚慈似乎僵硬了片刻，才简单的道：“没什么。”
　　韩越很坚持：“没什么是什么意思？”
　　“就是没什么特殊原因的意思。”楚慈淡淡的道，“我没有要害你命的想法，明明有救人的能力却故意不去救，这种事情我办不到。”
　　“你就没想过万一我死了，你就可以得到很大一笔遗产，而且从此以后你都自由了，再也不用被我强迫着留在身边……”
　　楚慈转身向门口走去，简洁的打断了他，“——我本来就没有打算接受你的遗产。”
　　咔哒一声，他打开门走了出去，没有再听韩越多说一个字。
　　“……真是无情……”韩越低沉的笑了一声，手指摸到口袋里一个硬硬的长方形盒子。
　　那是他在楚慈生日以前，从卡地亚订购的一对男戒中的一只。
　　“今天先算了，”韩越自言自语的道，“等你愿意成为我的遗产继承人的那一天，再把这个送你好了……”

第27章 裴志

　　自从韩越受伤卧床开始起，裴志就经常来楚慈家做客。每次他一来，楚慈就进书房去看书或者打游戏，留他跟韩越在外间说话。
　　裴志上门的时候有时会带礼物，一束新鲜的香水百合，一个时令果篮，或者买些不常见到的点心小菜之类。裴志毕竟是个精于世故的商人，作风跟他们那圈部队里的朋友都不大一样。韩越一开始笑话他上门还带东西，看着就特别生分的样子，后来慢慢也就懒得管了。
　　那天裴志上门的时候带来一个重要的消息：“龙纪威跟老于掐起来了。”
　　韩越正坐在外间点烟。楚慈在的时候他怕呛着楚慈，所以一直忍着烟瘾，现在好不容易能舒舒服服的抽一根上好的云烟了，他心情格外畅快：“哦？他们终于掐起来了？我用脚趾头都能猜到老于说了什么：你不服从上级命令，无组织无纪律，无视大局，无视集体，极端散漫的个人自由主义……”
　　“错了，”裴志接过一根烟，说：“老于这次一个字都没说。”
　　“——啊？”
　　“因为他被气疯了，什么都说不出来了。”裴志压低声音道：“小日本鬼子带着最新研究成果来北京跟咱们‘交流学习’，结果龙纪威一看日本人，那叫一个新仇旧恨涌上心头啊……老龙当时就暴走了，把人家几千万资金千辛万苦养出来的东西给活活咬死了……”
　　韩越噗的一声，勉强没笑喷出来：“然后呢？”
　　“然后龙纪威就被隔离审查了。不过这帮人能审查出个屁啊，姓龙的极度仇日他们又不是才知道。”裴志啪的一声点着了烟，深深吐出一口烟圈，“虽然我很看不惯姓龙的那小子，但我不得不承认他有时也挺有意思的。”
　　“他恨日本人比恨我们要多多了。怎么，我家老爷子怎么说？”
　　“九处的人已经不敢再对几个世家门阀做什么了。韩司令已经准备从台江动身来北京，但是在浙江还有一些人情要了结，回北京得等半个月之后。我出来前我爸还说，韩司令说不定要给你打电话呢。”
　　韩越点点头，“我想也差不多是时候了。”
　　“听我爸的意思，韩司令这次特别感谢楚工。等你出山以后真得好好谢谢人家，要不是楚工，这次你十有八九得死在山谷里。”
　　韩越笑起来：“确实……我后来想，如果那时一个人孤零零死去的话，老子一定会变成永世不得超脱的厉鬼吧。当时我还硬撑着叫他赶紧走，后来想想，操，他要是真走了我可就崩溃了……所以这种事千万不能有下次，一次他娘的就够了，这辈子我都不想尝试第二遍了。”
　　“那你以后就要学着对人家好点。”裴志也笑起来，低下头去弹烟灰，“万一让他跑了，说不定会有其他人爱上他呢。”
　　因为刚好是饭点，裴志就留在他们家吃了顿饺子。楚慈显然懒得自己动手包饺子，那是从超市买来的速冻小水饺，回来一下就行。
　　楚慈在家里的时候吃很多零食，饺子只吃几个就搁筷子了。裴志倒是呼噜呼噜吃了四十来个，吃完一抹嘴说：“我去洗碗。”
　　这套公寓的厨房和餐厅是隔开的，中间一堵墙，还要绕个门。裴志走进厨房的时候，楚慈正往水里加洗洁精，看到他端着碗进来，一声不吭的甩下胶皮手套往外走。
　　谁知道擦肩而过的时候裴志突然错开一步，半边身体挡住了他的脚步。
　　楚慈顿了顿，眼睛越过裴志的肩头望向门外。
　　他那样子就是沉默的拒绝，只要不是白痴都能看懂。裴志眉头皱了一下，轻声问：“你躲我干什么？”
　　楚慈垂下眼睫，默不作声。
　　两个人在狭小的厨房里对峙了很久，不管裴志怎样紧盯着他，楚慈都一个字也没说，甚至连一个表情都没有。
　　空气的温度仿佛在一节节上升，渐渐逼近爆炸的临界点。客厅里传来电视和碗筷的声音，不一会儿手机铃响起来，那是韩越的电话。
　　裴志闭上眼睛，深深的吸了口气，最终让开一步。
　　“……不要提防我，我没有要害你的意思。”
　　楚慈沉默着不置可否，抬脚走出了厨房。
　　裴志忍不住转头目送他离开，只见他走到门口的时候，突然头也不回的丢下一句：“把碗放在那里，我来洗。”
　　那天裴志离开的时候韩越在打电话，是韩老司令从台江打过来的。
　　韩老司令在最开始的时候并不知道韩越在山谷里经历了怎样的凶险，后来别人说给他听的时候，这个从枪林弹雨中走出来的戎马一生的老军人骇得双手颤抖，几乎无法说话。保健医生慌忙给他喂了一颗保心丹才让他镇定下来，然后慢慢告诉他韩越已经获救了，是他身边一个姓楚的工程师把他扶出山谷的。
　　“我没事，”韩越一边打电话一边漫不经心的把玩着打火机，“一直在楚慈家住着，就我跟他，没外人。龙纪威根本不敢过来，这里是居民区，老龙一暴走这整整一个小区的上千居民都要完蛋。他再心狠手辣也不敢对着这么多普通民众下手。……什么，我的腿？哦现在还不能随便走路，任家远说还得躺一个星期。……告诉你了没别人，是楚慈照顾我。”
　　韩老司令在电话那边不知道嘱咐了些什么，韩越笑起来，说：“我知道，我会的。”
　　他说这话的时候表情异乎寻常的温和，脸部硬挺的线条都柔和下来了，看上去完全没有一贯的凶悍，反而有些由衷的喜悦和温柔从眼底流露出来。
　　看上去简直不像是那个正常的，暴躁的，悍匪般的韩二了。
　　楚慈从厨房里走出来，手里拿着杯鲜榨的苹果汁在喝。韩越刚好挂了电话，看到他出来就张开手，笑道：“给我抱抱。”
　　楚慈面无表情的把喝空了的杯子往他手里一塞，转身就走。
　　韩越是何等眼疾手快的人，就算腿受伤了，手还是很敏捷的，刹那间闪电般的一捞，就把楚慈结结实实掠到了怀里，紧贴着脖颈去亲他的耳朵。低声笑道：“我家老头子说，等回北京后请你上我家吃饭。”
　　楚慈偏过头，淡淡的说：“我已经去过了。”
　　“这次是好事，老头子肯定要感谢你。没关系的你就去吧，我爸一辈子都很少感谢人，他肯定会给你好东西的。”
　　楚慈眉心皱了一下，却没有多说什么。
　　韩越这一亲就有点忍不住了，自从受伤以来他就没近过楚慈的身，有时候当着楚慈的面上厕所或者是洗澡，那简直就是活生生的煎熬！能闻见楚慈身上的味道，能摸到他的皮肤，能看到他在一伸手就能抱进怀里的地方晃悠，却只能把满腔欲火自己忍着！韩越宁愿开车翻悬崖一千次，也不想再忍受这种欲火焚身的痛苦了。
　　“宝贝儿，你他娘的就不能让我伺候伺候你吗……整天跟防贼似的，操了，就让我亲一口……”
　　楚慈猛的把韩越一推，手肘结结实实打到了他的脸，打得韩越倒抽一口凉气：“哎哟！”
　　这一下真是打结实了，韩越捂着腮帮半天没缓过气来。楚慈惊了一下，站在边上一声不吭，看他身体紧绷的样子，仿佛在紧张的防备韩越突然冲过来打人。
　　谁知道韩越只把脸捂了一会儿，苦笑起来：“别用这样的眼神看我，我不会打你的。哎哟喂还真是疼……不过没关系宝贝儿，只要你高兴就好，随便你多打几下都没问题！只要你觉得解气就成！”
　　楚慈微微挑起眉毛，看了韩越一会儿，一言不发的转身回卧室去了。
　　韩越听见咔哒一声门响，突然噗嗤一声笑起来：“切，随你打又不打，明明就是个豆腐做的心，还跟老子装……嘶！好疼！”这一笑牵动了嘴角，疼得韩越伸手一捂，“操，别是破相了吧！”
　　楚慈回到卧室里，手机正放在床头一闪一闪的响。
　　那是一条短信，号码显示的是韩强，内容非常简单：“房子的事如何了？”
　　楚慈将手机摩挲了半晌，才慢慢的输入回复：“已选定几套样房……”
　　他的动作停下来，在床边上坐了很久很久。阳光越过玻璃窗洒在床铺上，他的侧脸湮没在阴影里，只看见眼神寒光流转，冰凉如水。
　　他最终抬起手指，在键盘上一下一下的输入三个字——“望面谈”。

第28章 乙醚麻醉剂

　　那天晚上韩越的洗澡过程简直是折磨，对楚慈单方面的。
　　对韩越来说只要能得到实际利益，脸皮算个毛，面子又算个毛？只要能把冷若冰霜万年不化的楚慈扑倒，赤身裸体耍流氓算个毛，当面勃起上下其手又算个毛？
　　要不是他的腿不大好下水，楚慈早就摔门而去了。毕竟不是谁都有勇气忍受一个大男人保持勃起的状态眼睁睁盯着自己看的。
　　“亲爱的就给我摸一下，就一下。”韩越死皮赖脸的跟在楚慈后边满屋子乱窜，活像只巨大的癞皮狗，“一下我就满足了，真的，我要求得一点也不多……”
　　楚慈忍无可忍，突然大步走到大门口把门一开，外边是空荡荡的楼梯口。韩越全身上下一丝不挂，猛的吓了一跳，连滚带爬闪进了最近的房间里。
　　“给你一分钟时间穿好衣服滚出去，自己上外边叫小姐！”
　　韩越深怕楚慈当真把自己全身赤裸的赶出门，立刻服软了：“你你你，你把门关上，我不叫小姐，我保证不乱来！”
　　楚慈嘭的一声重重关上门，头也不回的回卧室去了。
　　韩越探出头来，半天才确定自己没有被迫裸奔的危险了，这才慢吞吞的去推卧室门。楚慈正坐在床上看碟，脸上神色冷冰冰的，一点表情也没有。他披着一件白色的浴袍，床头灯把脖颈和胸前大片白皙的皮肤染成了温暖的颜色，看上去就十分柔软的模样，韩越一下子就忍不住扑上去了。
　　楚慈没想到他暴发起来动作如此利落，倒是愣了一下，等反应过来的时候已经被韩越连人带被子抱进怀里，甚至连浴袍都被三下五除二的扒了下来，从一侧肩膀到后背全都暴露在了空气里。
　　楚慈皱着眉偏过脸，避开韩越的亲吻，“你他妈的……真他妈难闻！”
　　韩越大奇：“你也会爆粗？！……不过亲爱的，你爆粗的样子也很漂亮，看上去就让人很爽。”他对着手掌哈了口气再一闻，皱着眉说：“只是两口烟味罢了，我还以为真的发臭呢。”
　　他的目光在床头柜上搜索了一圈，想找茶水漱漱口，但是只找到楚慈每天晚上给他煮的一杯高钙牛奶。这时候他已经性急得要爆炸了，连一贯厌恶的牛奶都顾不上了，三口两口喝下去消了下嘴里的烟草味，紧接着把楚慈往床上一按，笑道：“还好你只有嘴里有味蕾。”
　　说着他紧紧按着楚慈的腰，俯下身去缓缓的把那温顺沉默的器官含进嘴里。
　　楚慈被电打了一样惊弹了一下，还没弹起来就被韩越用力一吸，口腔中唾液和下身摩擦发出淫靡的水声。这一下刺激简直强烈得超乎想象，楚慈当时就失声叫了一声，紧接着颤抖的咬紧牙关，脸上的表情说不清是痛苦还是愉悦，虽然强行忍耐着，却让人看了热血沸腾。
　　韩越从不替人口交，上回是平生第一次，却相当有天分的无师自通了，在实践中飞快学会了用口腔去摩擦和吮吸，还不忘记用牙齿精心的给予刺激。
　　在爆发的前一刻他突然抬起头，把楚慈翻了过去，一边粗鲁的扩张着一边喘息着笑问：“跟我一起，好吗？”
　　楚慈闭上眼睛，睫毛颤抖着，脸上有种难堪的表情。
　　“觉得丢脸？……有什么好丢脸的呢，性欲本来就是人最根本，最基础的欲望之一，每个人都有，大家都一样，你没什么好特殊的。”韩越亲吻楚慈的嘴角，他们之间的距离近到连呼吸都紧紧缠绕在一起，“亲爱的，这种事情不是我故意要侮辱你，而是因为我想看到你快乐，想让你享受这一切，我想看到你稍微有点人气……”
　　他一边絮絮的说着，一边尽量忍耐和温柔的把自己插入进去。过于延缓的动作导致皮肤的每一寸摩擦都格外清晰，楚慈的手指渐渐用力抓紧床单，到最后发出一声哭泣一般的呻吟。
　　韩越紧盯着楚慈的表情，看到他紧紧皱着眉，看到他额角的头发被汗水浸湿，看到他因为被迫体验快感而有些茫然无措的神情，突然心里涌起一种说不出来的滚热的感觉。
　　他想一直这样下去，看到楚慈因为他而露出这样的表情，虽然平时都罩着冷静平淡的面具，却会在危险的时候转过身来救他，会在受伤的时候照顾他，会因为他而感受到灭顶的愉悦和快乐。
　　虽然他一直都寡言少语的，整天都不给一个好脸色，但是只要偶尔露出一个笑容，就让韩越恨不得把心肝都掏出来送给他，博得他一时的欢心。
　　那样爱不释手的感觉，喜欢得连心都发抖。
　　韩越不知道怎么形容这种心情，他亲吻着楚慈的脸，从额头到鼻翼，从唇舌到嘴角，就像怀里抱着自己的整个世界，一遍遍重复着叹息：“楚慈你知道吗，我他娘的可稀罕你了……”
　　楚慈在一个猛烈的冲击下呻吟了半声，喘息着道：“我不需要。”
　　“为什么不需要？你明明就需要的。”韩越惩罚性的更加紧动作了几下，似乎撞击到某个点上的时候楚慈一下子战栗起来，身体就像通过了细小的电流，肌肉一下子绷紧到极限，连下身甬道都更加绞紧起来。
　　“我知道了，这里是不是？”韩越低沉的笑起来，故意加快了动作每次都往那个点上冲撞。这种刺激简直是毁灭性的，楚慈爆发出带着哭腔的呻吟，那一下一下的撞击又深又狠，顶得他连气都喘不过来。
　　“轻、轻一点！……够了，够了！……啊……”
　　韩越粗重的喘了口气，停下来问：“真的够了？不要了？嗯？”
　　即将达到高潮却又被三番五次的打断，从未有过的空虚像潮水般袭来。酥麻和酸软让人发狂，楚慈紧紧咬着牙，眼底因为水光而朦胧不清。他能感觉到下身被插入的地方传来的坚硬触感，被勾得全身发软，却无法得到满足。
　　韩越看着他的眼神，若有所思的说：“你这样让我觉得我是个恃强凌弱的流氓……”
　　楚慈皱起眉，下一刻韩越被迫闭嘴了，因为楚慈一下子把他推倒，紧接着翻身坐起来，几乎骑在他腰上，喘息着冷冷的道：“我有时也挺流氓的，只是不流氓你罢了。”
　　韩越目瞪口呆的盯着他，就仿佛今天第一次认识他一般。楚慈没再给他震惊的时间，因为紧接着他就按着韩越的腰自己动起来，汹涌而上的快感不仅仅带来了强烈的生理快感，还带来了极强的心理刺激，韩越刹那间脑海里一片空白，几乎什么都忘了，只能凭本能抓住楚慈的腰用力把他狠狠的往下按。
　　他看着楚慈水汽朦胧的眼睛，看着他发红眼角，看着他的汗水顺着脖颈流到赤裸的胸膛上，看着他咬着牙，被汗水浸湿的隐忍的脸，简直要把这一幕深深刻进脑海深处去。这一刻的幸福和愉悦是如此强烈，以至于让韩越一生都难以忘记。
　　那天晚上连韩越都觉得太疯狂了，时间好像过去得特别快，等到他终于觉得精疲力尽困意上涌的时候，墙上的挂钟已经显示出凌晨两点多。他疲惫得连稍微清洗一下都懒得去做，咬着楚慈的耳朵尖含混不清的问：“明早再处理吧，啊？”
　　楚慈一歪头，貌似是睡过去了。
　　韩越又亲亲他的脸，心满意足的睡着了。
　　卧室里隐约还有些麝香的味道，闻着格外暧昧。很快韩越低沉而规律的呼吸响起来，打着微微的鼾。
　　黑暗中楚慈睁开眼睛，轻轻打开床头柜抽屉，从里边抽出一支极小的喷剂。他把喷剂放在离韩越鼻子差不多三十厘米远的地方，轻轻喷了几下。
　　韩越似乎感觉到什么，往枕头里缩了缩头，但是紧接着就坠入了更深的睡眠中。
　　楚慈静静的观察了几分钟，确定他真的完全睡熟了，才轻轻把喷剂放进自己床边上搭着的电脑包里。紧接着他摸出手机，黑暗中手机的光芒幽幽亮着，显示的时间是十二点半。
　　他把闹铃调整到早上六点，然后重新躺回床上，闭上了眼睛。
　　一夜时间很快过去。
　　楚慈这一觉睡得很沉，身体处于最放松的状态。因为晚上的配合和主动，他并没有受什么伤，闹铃刚响第一声的时候他就惊醒了，起来的时候除了肌肉稍微酸胀一点之外，基本没什么异样的感觉。
　　外边的天色黑沉沉的，韩越还在熟睡着，打雷都叫不醒。
　　楚慈拉上窗帘避免阳光照射进来，然后走到墙上的挂钟前。此时挂钟时间是八点出头，他把时间往回退了六个小时，然后把钟重新放了回去。
　　出门的时候天色还早，风里夹杂着水汽，吹得凉嗖嗖的。路上零星有几个赶去上班上学的行人，都急匆匆的低头走过。
　　楚慈的衬衣外披着一件厚重的黑色羊呢大衣，衬得脸色格外素白清淡。他开着那辆白色二手本田，副驾驶席上扔着一个电脑包，包里不知道塞了什么东西，被撑得鼓鼓囊囊的。
　　车在离家不远的一个地铁站门口停下了，紧接着楚慈锁了车，走进地铁站。
　　韩强本来约好的时间是八点半，谁知道等了二十分钟楚慈还没到。他有点不耐烦的敲击着玻璃桌面，正打算再叫一杯咖啡，突然手机响了。
　　“喂？楚工？你怎么现在还没到啊！……什么？车坏了？”韩强扑哧一声笑起来，“老二也真是的，都不知道给你买辆好点的车，回头我一准说他去！……行行行，你现在在哪？……什么，迷路了？你第一天来北京啊？……得了得了，跟我说你周围有什么标志性建筑没有，我开车去接你。”
　　电话那边不知道说了些什么，韩强点点头：“我知道了，你等着啊！”
　　他挂了电话，起身走出咖啡店的门。
　　楚慈慢慢滑上手机盖，初冬清晨的阳光映在他眼底，显出一种寒冷的水光。
　　他等的地方有点偏僻，过了二十分钟才有一辆黑色宝马从街角驶来，在他面前刷的一停。韩强探出头来哈哈一笑，问：“这么早吃了没？韩越呢？”
　　“在家睡觉。”楚慈坐进车里，侧过脸看着韩强，微微一笑：“昨晚弄晚了。”
　　韩强带着一副恍然大悟的暧昧神情，连连点头啧啧了几声，又问：“咱们往哪儿开？”
　　“往北走，京藏高速公路那个方向。”
　　“这么远啊？”
　　“回来的时候顺路还能看几套公寓，看你哪套最喜欢吧。”
　　韩强点点头说：“也是。”说着发动了汽车。
　　谁知道就在这一刹那，楚慈突然从口袋里摸出一支半个手掌长的喷剂。韩强还没反应过来，就只见他把喷剂往这边轻轻一喷。瞬间一股混合着乙醚的麻醉剂味道迎面而来，韩强还没来得及发出声音，就只觉得手脚迅速发软发麻，紧接着眼前一黑，软软的昏倒在了驾驶座上。
　　坠入黑暗前的最后一个映像，是楚慈居高临下的注视着他，那目光冰冷得让人不寒而栗，仿佛不像是在看一个活人。

第29章 落刀

　　韩强再次醒来的时候，发现自己躺在冰凉的地上，双手双脚呈大字型被绑在四个木桩上，他只能面朝上仰躺，连稍微翻个身都做不到。
　　天花板很高，灰蒙蒙的，视线所及都是布满了灰尘的大件杂物。唯一的小窗开在很高的墙面上，外边大概是阴天，导致仓库里也十分昏暗。
　　韩强只觉得脑子里一阵阵昏沉，勉强回忆起他是在车里，楚慈坐在副驾驶席上，突然掏出一瓶喷剂，对着他的脸猛喷了几下……
　　一阵恐惧从心里猛然窜起，就像附骨的毒蛇一样从全身游过，所到之处一片冰凉。
　　“你醒了。”
　　楚慈坐在韩强不远处的一把椅子里，面容淡淡的，交叠着修长的双腿，看上去竟有几分文静的优雅。
　　韩强打了个寒战：“你这是干什么？这是什么地方？还不快放开我！”
　　“……放开你。”楚慈低声重复着，似乎感到十分好笑一般，眉梢眼角都染上了轻微的笑意，“——韩强，为了今天我整整计划了两年，你说我为什么要放过你呢？根本没有理由啊。”
　　“……你……你到底是什么人？”
　　楚慈看了韩强一眼，似乎十分享受他的惊慌和恐惧。他就好像享受一杯醇香浓厚的下午茶一般回味了很久，才悠悠的开口问：“你还记得两年前你从国外留学归来，在北京大街上撞死的那两个人，分别叫什么名字吗？”
　　就仿佛一桶冰水从五脏六腑上猛泼下来，韩强全身都仿佛被冻住了，刹那间面无人色。
　　“记不得的话我提醒你。那个中年女人名字叫李薇丽，是个高中老师，那个男孩叫李高杨，是她跟丈夫离婚后含辛茹苦养大的独生子。这对母子是贵州人，千里迢迢赶到北京是为了探望刚刚找到一份好工作的学生，这个学生自从父母双亡之后就一直被她抚养照顾，送进大学。”
　　楚慈顿了顿，淡淡的道：“——这个学生，就是我。”
　　韩强张了张口，半晌才颤抖着道：“原来你……”
　　他的话被一阵手机铃声打断了。楚慈皱了皱眉，看了眼屏幕上一闪一闪的号码，迟疑几秒钟之后接了起来，“喂？”
　　手机那边裴志的声音紧绷绷的：“楚慈，你现在在哪？”
　　“我在哪跟裴总有什么关系吗？您每次这样关心我的行踪，真让我觉得受宠若惊……”
　　裴志被他冷淡而平稳的口气激起了更大的焦躁，忍不住劈口打断：“韩强的电话没人接，他情妇说不知道他上哪去了，是不是他现在跟你在一起？”
　　楚慈这次没有兜圈子，沉默了一下之后直截了当的道：“是。”
　　“你别乱来！别做什么冲动的事情！你听着楚慈，你现在收手我还能保你，如果你对韩强下手的话就真的什么都……”
　　“我听不懂你说什么。”楚慈冷冷的道。
　　“……你听不懂我说什么？别在那给我装傻！先是侯宏昌然后是赵廷，你以为我像别人一样什么都不知道吗？你以为我跟任家远似的，一招调虎离山计就骗得他死心塌地给你做不在场证明？！楚慈！你现在收手还来得及！我能把你送出北京，你愿意去哪里就去哪里，从此以后你不用再见北京这边的任何人，甚至你想改名换姓出国都没问题！楚慈你听见了没有？赶紧给我回话！”
　　楚慈任他在电话那边焦急的咆哮，沉默了好一会儿，才开口问：“裴志，这世界上没有无缘无故的好，你愿意这样保我，又是为什么呢？”
　　裴志一下子语塞，半晌说：“我……你不用管。”
　　“不管因为什么原因，我都感谢你。”楚慈顿了顿，声音竟然出于意料的温和，“——但是裴志，现在已经太迟了。”
　　他轻轻挂了电话，顿时隔断了裴志在那边风度尽失的咆哮声。
　　仓库里恢复到一片让人窒息的静寂。
　　“……你到底是什么人？”到底是那种家庭出身，韩强好歹也见过世面，勉强还撑得起镇定来，“还有，裴志跟你是什么关系？侯宏昌和赵廷……”
　　“这些其实跟你关系不大，不过既然时间充裕，让你做个明白鬼也无妨。”楚慈换了个更加舒适的坐姿，说：“我其实也算是军人家庭出身，我父亲是个军人，母亲是教师。可惜就像裴志告诉韩越的那样，母亲生我时难产去世，父亲在我上高中时也胃癌病逝了。他是个非常正派的人，没留下什么遗产，连房子都是公家的，刚一去世就被收了。当时为了治病家里的积蓄被花得七七八八，他留给我一群长期没有联络过的冷漠的亲戚，一笔不大不小的外债，一张看上去非常沉痛而光荣的讣告。唯一一样比较珍贵的东西，就是一把他早年缴获的军刀——问题是还不能卖了换钱。”
　　楚慈手抬起来晃了一下，韩强看见他手上果然有一把比匕首略长的短刀，刀鞘极弯。他刚才一直把刀搁在腿上，因为角度的关系韩强一直没看见。
　　“裴志没告诉韩越的是，父亲去世后我无心上学，打算退学去深圳打工。当时李薇丽，我父亲的中学同学，我的化学老师兼办主任，一个带着孩子刚刚离婚，生活非常困窘的女人，答应让正处于半大小子吃死老子的年龄的我，每天中午和晚上去她家吃饭，还帮我垫了高中两年和大学头一年的学费。我至今记得那总共是九千块钱人民币，九千。”他重复了一下这个数字，问韩强：“九千块钱对你来说相当于什么？一杯洋酒？一顿饭？给情妇随意添置的小玩意儿？——对被你撞死的那个女人来说，那是她攒了两年都不够，最后还去卖血才攒起来的一笔钱。为了这笔钱，她亲生的儿子夏天连根三毛钱的冰棒都舍不得吃，几年来连件新衣服都舍不得添置。”
　　似乎是为了平息情绪，楚慈深深吸了口气，再开口时声调已经极度平稳。
　　“我大学的时候到处打工，稍微有点钱就寄回去，但是她从不轻易碰那个钱，每次都原封不动的存起来。我曾经发誓毕业后好好找个工作，把她当我亲妈一样的孝顺，让她永远不再为钱担忧、安安稳稳万事不愁的好好过个晚年，但是谁知道你一次酒后驾车，就永远——永远毁灭了这一切。”
　　韩强似乎已经惊骇到极致，他猛的开口想大声呼救，但那时楚慈已经走到他身边，重重一脚踩在他肋骨上，让他那声呼救还没来得及出口就演变成了一声惨叫。
　　“你不觉得奇怪吗？这个世界上有人生来就比旁人更高贵，更嚣张，更有特权。他们张嘴就是人民和平等，满口的冠冕堂皇道貌岸然，实际却高高凌驾于普通人的性命和自由之上，可以随心所欲毁灭别人的家庭和梦想，可以无所顾忌的夺走普通人的性命，甚至可以在撞死人之后，还肆无忌惮享受自己美好高贵的人生。”
　　楚慈俯下身去，深黑色的眼珠里映出韩强惊恐万状的面孔。
　　“一天。”他缓缓的说，“从被你撞死到尸体被强行运走火化，仅仅只隔了一天。我甚至都来不及去看他们最后一眼，当我听到这个消息的时候，他们已经在焚尸炉里化作了青烟。”
　　韩强貌似恐惧到了极致，想竭力呼救，喉咙里却只发出咯咯的声音。
　　“其实我应该感谢那群欺上瞒下的官员，因为他们动作如此之快，以至于我根本没在那次事件中露面。他们只匆匆去贵州了解了一下李薇丽和高杨的家庭，然后把被层层盘剥下来的赔偿款都给了她已经离异数年，几乎没什么联系了的前夫。从头到尾那些人根本没有调查一下她为什么带着儿子来北京，没有人发现这事件还牵扯到我这么一个人——除了裴志。”
　　韩强艰难的道：“裴志……”
　　“其实，一开始我根本没想过报仇的事情。”楚慈一只脚仍然踩在韩强肋骨上，直起身淡淡的说，“当时你离我太远了，你周围有人保护，有无数双眼睛，你出入的都是我无法企及的地方，更重要的是你根本不好在公众场合抛头露面。我当时除了痛恨和诅咒之外根本找不到第二种办法，甚至连你的家庭住址我都打听不到。我在仇恨和无奈中煎熬了大概几个月，直到有一天被韩越找上门。你知道我当时有多矛盾吗？我真的讨厌你们家的人，但是如果没有韩越，我怎么接触到你和赵廷呢？我怎么掌握到赵廷在春畅园的住址呢？我怎么才能一步步设计好路线、时间、不在场证明，最后逃过调查全身而退呢？两年，整整两年，韩越很少回北京，就算回北京也不大回韩家，我根本接触不到你。直到上次在你家吃饭，我才终于抓到这个机会。”
　　楚慈一手握着刀柄，他用力那样大，几乎到了掌心在刀柄上摩擦发痛的地步，然后才慢慢把刀鞘退下来。
　　“当时杀侯宏昌的时候，我就知道回不了头了。等到砍了赵廷，在医院里我意识到我暴露了，因为其他人不知道我跟李薇丽的联系，而裴志知道。他去贵州仔细调查过我，可能他一开始就知道我没从韩越身边逃走是为了什么，只是他一直没说，一直装不知道。他可能不希望看到我走到这最后一步，但是没办法，韩强，如果不杀掉你我这一辈子都不得安宁，我死都闭不上眼睛。”
　　楚慈举起刀，韩强断断续续的拼命叫起来：“别！别杀我！……我可以给你钱！我可以……”
　　“你可以把我的家人还给我吗？”
　　韩强发出一声惨烈的嚎叫，其实刀尖还没落到他身上，那只是因为他吓破了胆。
　　“我们有好几个小时可以让你慢慢体验到我当时的痛苦和愤怒。”楚慈看了看手表，然后竟然微笑了一下。
　　“放心，你不是最后一个。”

第30章 短信

　　韩越醒来的时候神智还有点茫然，他恍惚觉得自己睡了很长时间，但是迷糊间一看墙上的挂钟，才早上十点。
　　他打了个哈欠，猛然看见楚慈正靠在床头上，披着一件黑色的睡袍，若有所思的看着他。
　　房间里窗帘紧紧拉着，昏暗的光线里他的侧脸白得透明，头发垂落在眉梢前，又显得格外柔黑。
　　韩越懒洋洋的伸手把他拽进怀里，使劲嗅了嗅他头发里的清香，笑着哟了一声：“大清早就爬起来洗澡？怎么不多睡一会儿。”
　　楚慈默不作声的闭上眼睛。
　　“想什么呢，这样盯着我看。”韩越自恋的摸摸脸，“难道突然爱上我了不成？”
　　他这话显然是不指望得到任何回答的，楚慈不一巴掌呼过去就算不错了。
　　韩越自我感觉很好的搂着楚慈，正打算凑上去亲一口，突然感觉到楚慈的身体在他怀里微微的发着抖。
　　那颤抖的频率极其微小，如果不用心观察的话，几乎会以为那只是错觉。韩越吓了一跳，连忙扳过他的脸试额头温度，连声音都变了：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　楚慈摇摇头，低声道：“我难受。”
　　“哪、哪里难受？我这就打电话去叫……”
　　“不用。我心里难受。”
　　韩越一下子愣住了，心里思前想后的，一会儿想是不是昨晚过分了给他增加什么心理压力了搞得他大清早起来心里难受，一会儿又偷偷冒出些不切实际的幻想，心说他会不会突然认识到自己是喜欢我的，只是以前嘴硬不承认，所以心里感觉很矛盾很复杂？各种念头在心里来回过了上百遍，他才小心翼翼的问：“你……你想什么呢？”
　　楚慈一动不动的蜷缩在那里，半晌才低声道：“……我在想人活着真没有意思，要吃这么多苦，受这么多罪，最后还要死，真是没劲透了。”
　　韩越心跳刹那间漏了一个节拍，只觉得手脚都凉了，半晌才勉强挤出一个笑容来，说：“你在那胡思乱想什么呢！人都要死的，所以要在活着的时候好好享受啊。你工作以来就没出去玩过吧？上次你生日的时候我没安排好，等这事结束以后咱们去外边玩玩怎么样？去国外的话我等审批有点复杂，要不咱们先去云南小资一回？”
　　楚慈垂下眼睛，不知道在想什么，过了很久才听他叹了口气，一言不发。
　　“哎呀你别整天在那东想西想的！我知道以前我确实有毛病，从小就是挺混账一人，但是我以后全都改！人生到这个世界上肯定是要吃苦要受罪的，但是你放心啊，以后我一定再也不犯浑，再也不让你受一丁点的苦，行不行？”
　　楚慈一动不动的听他说，脸上一点表情都没有，不知道他在想什么。韩越急得要赌咒发誓了，一个劲的摇晃他：“你倒是给句准话呀！你这样乱想我挺害怕的，你知道不？”
　　楚慈挥开他的手，低声问：“……你知道我母亲是难产去世的吗？”
　　韩越条件反射的点头说：“知道呀……啊不，我是说真的啊？哎哟我今天第一次听说，那真是太可惜了太可惜了……”
　　“我小时候父亲忙于工作，很少回家。后来上高中时他终于工作稳定了，谁知道没过多久就生了病，高二那年也走了。这辈子对我好的人，我还来不及报答他们，他们就一个个接二连三的去世，我自己好不容易熬到毕业工作，没过多久就遇上了你。”
　　楚慈用手背挡着眼睛，轻轻的说：“现在想想这辈子实在过得没意思……如果我没有生下来的话，可能一切都不一样吧。”
　　韩越听得心里一阵阵发紧，裴志说过楚慈父母都走得早，他从外地考来北京不容易，在大学时也颇过过一段苦日子。当时韩越听过也就算了，他喜欢的是这个人，对这个人的家庭并不感兴趣，最多以后要讨好讨好心上人，给他家里找不着工作的弟妹安排个活儿干，或者帮经商无门的亲戚跟工商局打声招呼。如果楚慈连这些亲戚朋友都没有，那正好更省事，韩越连操心这个都不用了。
　　韩越一开始还挺得意，楚慈一没背景二没麻烦，逢年过节连个走亲戚的都没有，要是真把这人绑住了，看他还能往哪儿逃？
　　直到现在他才知道，原来这件让他得意的事情竟然对楚慈有着如此深刻而严重的心理影响，他一开始的粗暴和专横并不能用“以后都会改的”一句简单的话就全盘抹消。甚至于他的出现和存在，给楚慈造成的心理伤害相当于父母早亡，亲人去世，人生纯粹只剩下灰败，再也无可留恋。
　　韩越抬起手，好半天才迟疑的落到楚慈脸上，轻轻摩挲他微凉的脸颊，半晌才低声说：“那些都过去了，全都过去了……我以后，以后一定会对你好的。”
　　他翻了个身，更加用力的搂住楚慈。这种肌肤相贴紧紧依靠的感觉让他心里竟然有点发酸，感觉有很多话想说，却又不知道怎么开口，憋了半天才加重语气重复：“我以后一定会对你好的，咱们俩……咱们俩一起，好好过日子。”
　　楚慈的手背仍然搭在眼前，突然短促的笑了一声，那声音仿佛从胸腔里闷闷的震动出来，听上去让人心里发沉，“韩越，如果你的家人被杀了，你会怎么办？”
　　韩越想都不想：“老子把凶手活剐了！——怎么，你难道还想自……”
　　“你想多了。”楚慈打断了他，从床上翻身坐起来：“我胃有点疼，去厨房冲杯豆浆。”
　　韩越一下跳起来把他按倒，殷勤的说：“我来我来！”说着也不等楚慈反应，匆匆把外套一披冲了出去。
　　这套公寓的设计从卧室到厨房只隔了一道走廊，韩越端着热豆浆大步走回卧室，无意中透过书房的窗户望见外边的天色，竟然有些发暗。
　　他把豆浆递给楚慈的时候，没话找话的坐在边上说：“可能马上就要下雨了，外边天都阴了……”
　　楚慈的动作极不易为人发觉的顿了一下，缓缓的道：“是啊……今天确实是有雨的。”
　　韩越有意讨他欢心，连忙问：“你今天中午想吃什么不？要不我给你煮个稀饭？我那天特地跟人学的上好的鸡蓉粥，只可惜还没做过……要不咱们上外边去吃一顿？这么多天闷家里也闷死老子了……”
　　“我胃难受，你可以陪我躺会儿吗？”
　　这个要求简直就是天上掉下个金砖来，一下子把韩越砸得晕晕乎乎，顿时喜出望外了：“行行行！你躺着躺着！我就在这哪都不去，等晚上再给你做好吃的哈！”
　　楚慈稍微点了下头，侧身躺在床上，不过这次是面对着韩越的。
　　睡觉的时候他从来背对着韩越的方向，沉默而抗拒，以往总让韩越恨得牙痒痒却无计可施。这是他第一次在态度上稍微缓和，韩越一下子就激动了，连大气都不敢喘一下的躺在他身边，甚至连楚慈的手肘重重压在他手臂上都完全不在乎。
　　卧室里昏暗、沉默而温暖，彼此交错的呼吸在空气中紧紧缠绕在一起。楚慈睡觉时眉心微微蹙着，看上去仿佛有些睡梦中都无法卸下的重担，韩越想伸手去抹平，却又怕伸手就惊醒了他，只能这样眼睛一眨不眨的看着。
　　看了许久他渐渐困意上涌，眼皮越来越沉，脑子也越来越迷糊。这一方小小的空间是如此甜美而静谧，他终于彻底闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　不知道什么时候楚慈突然睁开眼睛，一只手轻轻的伸到枕头底下，摸出那支喷剂，再次往韩越脸上喷了两下。
　　这次他喷得很少，喷完后等了几分钟，确定韩越睡熟后才翻身下床，从床头柜上拿起韩越的打火机，又从包里摸出一个手机，走进了浴室。
　　如果韩越在的话就会发现，这个手机除了稍微新一点之外，跟楚慈平时用的那个诺基亚看上去一模一样。楚慈迅速的拔掉SIM卡，点起打火机把卡烧成了一小块焦黑的团状物质，然后丢进马桶里哗啦一声冲走。紧接着他把手机放在水龙头下翻来覆去的冲了好几分钟，确定手机已经再也无法使用之后，才把手机重新装进口袋里。
　　这个东西丢进下水道也不保险，只能分解开来彻底砸碎。但是韩越还在卧室里睡着，这时候砸的话动静太大。
　　楚慈回到卧室，在床边坐了很久，不说话也不动作，整个人都仿佛僵硬了一般，只有心脏一下一下剧烈的跳动着，好像一张口就能从喉咙里蹦出来似的。
　　支撑生命的东西好像被一下子掏空了，从骨髓里蔓延上一股致命的空虚，仿佛二十多年来日日夜夜所经历的疲惫和绝望都在刹那间爆发，刻骨的消沉和灰暗一下子吞噬了他的肉体和精神。
　　楚慈一动不动的坐在那里，直到窗外天色无可抑止的变暗。
　　也不知道过了多久，突然他像是想起什么，猛的站起身大步走到挂钟前，将时间往后拨了六个小时。
　　也是时间恰巧，他刚做完这一切，突然韩越大衣口袋里的手机响了。
　　楚慈快步走回床边，才刚刚躺下，韩越就迷迷糊糊的坐起身，烦躁的抓了抓头发，好几秒之后才反应过来：“这谁啊？……我操！这都几点了！”
　　他一骨碌翻身下床，从大衣口袋里掏出手机，看了一眼。
　　楚慈放在被子里的手微微颤抖，用指甲重重掐了好几下才勉强控制住声音：“……怎么回事？是谁？”
　　“——短信。”韩越看了看手机，一边迷惑的嘟囔着怎么时间这么晚了怎么一觉睡到现在，一边打开短信稍微浏览了一下，“哦，没事，我家老大发短信来说他带情妇去九寨沟玩两天，叫我跟老太太说明一下。我家老太太不惯用手机。”
　　如果他这时候抬起头的话，就会看见楚慈刹那间脸色苍白，嘴唇上血色褪得干干净净，半晌才颤抖着声音问：“……你说谁给你发的短信？”
　　“我家老大啊。”韩越打了个哈欠，再次迷惑的看了看手机时间，“我竟然一觉睡了这么久，难道真是昨晚操劳过度了吗……靠，老子没这么虚弱吧……说起来也真操蛋，都这时候了韩强还带他情妇出去玩，他就不知道低调俩字怎么写是吧！”
　　楚慈一动不动的坐在床边上，只觉得脑子里一片空白，刻骨的寒意从脊椎上升起，让他抑制不住的战栗。
　　怎么可能……
　　怎么……怎么可能……！
　　“楚慈？”韩越抬起头，“你怎么了，还不舒服？”
　　“……”楚慈颤抖着用力咬了一下舌尖，感觉口腔里刹那间泛起一股浓重的血腥味，疼痛就像闪电一般让他打了个寒战，才勉强发出正常的声音：“……不，没什么。”

第31章 谢礼

　　龙纪威大步流星的穿过走廊，老龙摇头摆尾的在他身后游，几次想凑过去贴他大腿，都被毫不留情的一脚踢开了。
　　如此三番下来，老龙面子上有点挂不住，又羞又恼又沮丧，忍不住吱吱嗷嗷的怪叫起来，用长着尖角的龙头去撞龙纪威的脚。但是还没来得及撞到，龙纪威突然回头用苗语冷酷的喝斥了一声，吓得老龙把头一缩，两米多长的身体委委屈屈蜷成一团。
　　老于正巧从资料室门口转出来，顿时倒抽一口凉气：“这东西怎么又变大了？！”
　　龙纪威冷冷的说：“吃了脏东西。”
　　老龙似乎能听懂他说的话一般，羞愧的嗷嗷两声。
　　老于惊问：“你喂它血食了？这得吃个整的活人才能撑成这么大吧？”
　　“不是活人，不是整的，也不是我喂的。”龙纪威完全无视了老于眼珠都要瞪出眶的表情，转头对老龙厉声道：“消化完之前不准往我身上靠！”
　　老龙心情低落的吱了几声，慢慢游到墙角去，盘成一圈不动了。
　　龙纪威半点怜悯都没施舍，在老龙哀怨的目光中头也不回的走了。
　　那天盘山公路上的心腹助手正等在楼梯上，一看见龙纪威，立刻迎上前低声道：“龙处，那个女人已经带过来看住了，您看怎么办？这么留着万一被韩家发现……”
　　“害孕妇太损阴德，先留着吧。”
　　手下一点头：“是。另外还有一件事，韩司令已经从台江启程回北京了，估计这两天就到。您还有下一步的计划吗？”
　　龙纪威脚步不停的从他身边走过，头也不回的哼笑一声：“韩家的事暂时到此为止，我还有更重要的事情要忙……”
　　韩司令抵达北京没两天，就亲自打电话邀请楚慈去韩家吃顿便饭，还特地嘱咐了什么东西都不用带，家里保姆早就准备了一大桌子菜。
　　楚慈不好当面拒绝老人家，沉默一会之后还是答应下来。尽管语调十分勉强，但是韩老司令也就当不知道了。
　　韩越这时候已经行动自如，一听要带楚慈回家吃饭，急得什么都不顾了，赶着上街去给楚慈置办一身行头，又挑好了带给全家的见面礼，给韩老司令的东西给司令夫人的东西给老大的东西给老大媳妇的东西……那样子活脱脱就是新媳妇上门见公婆，声势搞得无比浩大。
　　楚慈这几天脸色懒懒的，好像生病了一样，却偏又不说哪里不舒服，只每天坐在沙发上望着窗外发呆，那眼神让韩越看了心里难受。韩越本来想趁着这个机会，带他上街去好好逛一逛，玩一玩，把心里的闷气都散出来，谁知道楚慈又懒得去，看什么都说好，问他他就点头嗯嗯两声，精神恹恹的。
　　韩越有点急了：“喂楚慈，你这次回去跟上次可不一样！上次那是我带你，这次是老爷子亲自开口请你，搞不好他心里一高兴就把你当自家人来看了！你就稍微打起点精神好不好？”
　　楚慈坐在珠宝柜台前的高脚椅里，一手重重的揉按着太阳穴，说：“下次吧韩越，我实在不大想动，下次再说吧。”
　　韩越一股燥气顿时涌上头顶，连忙默念了几句冷静冷静，才好不容易把脾气压回去，挤出一个笑脸来：“你要是不舒服，咱们明天再出来？”
　　“没有，我就是懒得操办这种事情。”楚慈叹口气，声音有点睡眠不足的低沉和沙哑：“下次上你家再说吧，以后肯定还有机会的是不是？”
　　韩越本来被他那敷衍的态度弄得心里发烦，但是转念一想，又嘿嘿的笑起来：“以后？你也知道还有以后啊？早这么乖觉不就行了，搞得我一直七上八下的……”
　　楚慈苦笑一声，默然不语。
　　韩越却像是吃了片定心丸一样突然踏实下来，也不硬拉着楚慈逛街了，也不逼着他置办东西了。到周末出门的时候楚慈只带了两盒烟丝当礼物，那还是韩越从家里翻箱倒柜找出来、往年过年人家孝敬他的东西。
　　好在韩老司令也没指望楚慈有多重视这顿便饭，只要人能来那就是个好兆头。
　　这位经历大半辈子风霜雨雪的老人毕竟上年纪了，一见到韩越的面，顿时三步并作两步的走上前来，迎面把儿子狠狠拥抱了一下，激动得一时说不出话来。韩越极少看到家里人对自己有这么亲热的举动，当时都愣住了，结结巴巴的叫了声老爷子，又慌忙叫警卫员赶紧把老司令扶着。
　　韩老司令用力拍拍儿子的肩，又指示他：“把裤子卷起来给我看看，腿伤得怎么样了？”
　　韩越笑着拍拍小腿，说：“哪还能看出来，皮肉早就愈合了。任家远说最近一段时间不能负重，但是骨头长势很好，再过一两个月就跟以前没区别了。”
　　韩老司令连连点头，哑着嗓子说：“那就好，那就好……”下意识的重复了好几遍之后，才想起来细细询问韩越当天的事情。
　　其实这件事该知道的人都知道得差不多了，韩老司令不过是想从儿子嘴里再听一遍而已。主要叙述集中在后半段韩越躲在楚慈家养伤的经过，那段日子简直是韩越从生下来到现在最美好、最幸福、最完满无缺的人生没有之一，回忆的时候自然也充满了感情，甚至连楚慈每天晚上例行公事的一杯煮牛奶都被渲染得感人无比，听得韩老司令一愣一愣的。
　　韩越看周围人们都在忙着摆饭，没人注意到他们这边，便叹了口气低声说：“我现在想起以前对楚慈，总是想发脾气就发脾气，从来不知道控制一下，有时候骂起来也真他娘的难听，不知道他心里是不是还恨我？这次在山谷里的时候我还以为我死定了，他肯定会抛下我一个人走掉的，谁知道他还真的转回来救我，一步步拖着我走了两个小时，足足十几里的路。任家远说他后来因为体力透支整整昏迷了一天一夜！在他家里养伤的时候我就在想，我以前那样的对他，恨不得用根铁链子拴着锁着，谁知道当我沦落到最窝囊最无助的地步，身边能指望的人除了他之外竟然一个都没有。从头到尾都只有他照顾我，陪伴我，给我个地方让我把伤养得好全了，他自己却大病一场。我一想起他忍着自己不舒服还给我做这做那，心里就实在是难受得不得了……”
　　韩老司令神情慢慢的严肃起来，点点头说：“你以后是该好好的对人家，哪怕这辈子不婚不娶，也不能轻易辜负了人家对你的恩情！”
　　韩越笑起来说：“我知道。他人其实不错，就是闷了点儿，情绪也一直不好。我计划着等这件事过后带他出国玩一圈，人嘛，见多识广了，心胸自然也就开阔了。他最近上班也懒洋洋的，可能是压力太大工作倦怠，大不了以后让他辞职在家想干什么就干什么，我一概都支持，只要他高兴就成！”
　　韩老司令哼笑着一拍韩越的头：“臭小子，你当初喜欢的要是个女人，哪来现在这么多麻烦事！……不过也罢了，等你大哥回北京，年底我们再合家团聚一次，就算是正式把他看作咱们家的人，我从此也就彻底断了给你介绍对象的心思了。”
　　韩越一边听一边乐，突然又想起什么，“咦”了一声问：“老大怎么这个时候带情妇跑出去？那女人不是据说怀儿子了么，大冷天的往九寨沟跑？”
　　“我怎么知道！这小子太不像话！那天你妈一听就急了，打他手机吧又老是不通，始终没信号，也不知道在搞什么乱七八糟的玩意儿！”韩老司令忍了忍，终于忍不住叹了口气，说：“都怪当年我不关心家里的事情，你妈又一味的溺爱儿子，把他宠得一年年不知道天高地厚……”
　　韩越心里突然浮起一片疑云，仿佛觉得哪里不对，又说不出来究竟是哪里。这么一迟疑，里边保姆就出来叫了：“报告首长，饭桌摆好了！夫人说快来吃饭吧！”
　　韩强不在家，餐桌上只有司令夫妇和韩强媳妇作陪，倒是做了一大桌子的山珍海味，供应十个人的大席面都够了。
　　韩老司令兴致颇高，还开了一瓶84年的茅台酒。楚慈平时酒不沾唇的一个人，也应景的倒了小半杯，搁在手边上。
　　韩家爷俩在军中练出的酒量，平时喝酒那都是拿大茶缸当酒杯使的，很快就你一碗我一碗的走了小半瓶，两人都神采奕奕精神抖擞，一点醉意都没有。喝得高兴时韩越还非要跟楚慈碰杯，楚慈拗不过他，只得象征性的跟他磕了下杯子，喝了一小口。
　　韩老司令笑眯眯的看着，也换了个酒杯举起来，说：“小楚，我这个老头子也敬你一杯。要不是你帮他，韩越可能根本熬不过这一关，我跟他妈可就要白发人送黑发人了。我知道你未必真心把我当长辈看，但我是把你当自家孩子来待的——你要是给我老头子几分面子，这杯酒你就一定得喝！”
　　楚慈一言不发，举起杯子跟韩老司令一碰，将残酒一口闷掉。
　　韩越在边上看看楚慈，又看看他父亲，满面都是笑容。
　　韩老司令一口喝干那杯酒，又亲自给楚慈夹了一筷子鱼肉，说：“我这老头子在部队里干了几十年，一向有仇记仇，有恩报恩。你这次救了韩越，我心里实在是感激你得很，总得拿什么东西出来谢谢你才好……”
　　他话没说完，就被楚慈打断了：“您太客气了。”
　　跟韩老爷子不同，楚慈说话声音淡淡的，听起来情绪并不十分兴奋，甚至还有点疏离冷淡的感觉。
　　如果韩越这时候脑子再清楚一些，就能发现楚慈其实并没有融入到韩家的气氛中，他虽然坐在这里，却像是跟所有人都隔着一层无形的屏障，把他隔离在另一个冰冷疏远的世界里。
　　他表现得其实很明显，但是韩越喝多了，又满心都是愉悦快乐，只看着楚慈越瞧越爱，完全没发现他的异常之处。
　　“这不是客气，这是我的真心话。我跟他们两个小的也是这么说的，有恩报恩有怨抱怨，为人处世就该这样！”韩老司令把酒杯放到桌子上，微笑着看向楚慈，眼神里全是欢欣慈爱之意：“我也不知道你喜欢什么缺什么，这样吧，你要是有什么要求，都可以跟我说说，我能做主的一定尽量替你做主，你看怎么样？”
　　楚慈拿着筷子的手指刹那间颤抖了一下。那只是瞬间发生的事情，紧接着他就稳稳当当的把筷子放下来，脸上表情一如既往的平静，声音也从容不迫：“不管我有什么要求都能提吗？”
　　韩老司令正色道：“只要咱们韩家能办到！”
　　楚慈定定的望着韩老司令，仿佛在掂量和斟酌着词句，半晌他的目光移到韩越身上，一动不动的看了他好几秒。
　　他的眼神跟平常没什么区别，唯一有些不同的是，他这段时间一直懒洋洋的提不起精神，这一眼看韩越的时候却格外清醒冷静。
　　那目光不带半点感情，就仿佛单纯在看个路人一般，让韩越心里突然产生了一种不好的预感。
　　还没等韩越反应过来，楚慈转向韩老司令，声音清晰而和缓，却一字一句让所有人都听得清清楚楚：“——韩司令，我跟韩越一起生活了两年，这两年时间摧毁了我的健康和精神，我已经深感厌倦，不想再继续下去了……”
　　他顿了顿，一字一顿的道：“韩越，我们分手吧。”

第32章 分手吧

　　偌大一个餐厅，突然陷入了一片完全的静寂。
　　每个人都突然僵住了一般，连呼吸的声音都完全不闻。司令夫人正夹菜的筷子僵在了半空中，大嫂手一松，喝汤的勺子当啷一声掉进碗里。
　　韩越猛的站起身：“你说什么？再给我重复一遍！”
　　“韩越！”韩老司令厉声道，“坐下！”
　　楚慈坐在那里，腰背挺得很直，手肘搭在餐桌的边沿上，修长的食指交叉在一起。他抬起下巴，脖颈微微扬着，显出一段清瘦挺拔、又有些刚硬的弧度。
　　“既然你没听清楚我可以重复给你听，韩越，我说，我们分手吧。”
　　他每说一个字，韩越的脸色就阴沉一分。等他说到最后分手两个字的时候，韩越的脸色已经能用可怕来形容了。
　　餐厅里没有人说话，甚至没有人动作。司令夫人和大嫂都屏声静气的坐在那里，韩老司令眉头深深皱成了一个川字。
　　半晌之后韩越才啪的一声重重放下筷子，冷冷地道：“楚慈，这种笑话你下次最好少说，我不是在跟你开玩笑！”
　　“我也不是。”楚慈语调平淡的说，“你可能觉得我只是说着玩玩，但是没关系，这两天东西我都收拾得差不多了，新房子也联系好了，只等着签出租合同然后搬进去。谢谢你这两年给我带来的一切，好的也是坏的也是。等回去后我就会离开，一天都不会多留。”
　　韩越本来是站着的，不知道什么时候他才发现自己已经坐到了椅子上。整个身体没有半点力气，手脚发软，没有感觉，好像他整个人都浸泡在冰凉的海水里，头脑里一片空白，耳朵里嗡嗡的响。
　　“韩越……”韩老司令皱着眉叫了一声。
　　别人也许看不出韩越这时的脸色，他这个当爹的却十分了解儿子。这个少年得志、桀骜不驯的儿子就像丛林中生长起来的狼崽子一般，受到伤害和挑衅的时候只会发怒，会咆哮，然后猛冲上去把敌人撕咬成一片片，连血带肉吃进肚子里。
　　他不会像现在这样，除了暴烈和惊怒，更多的是畏惧和悲伤，甚至还有不敢面对残酷现实的巨大恐慌。
　　“……为什么？”韩越喃喃的问，“不行，你得给我说个理由出来……你得跟我说清楚……到底是为什么？！”
　　楚慈反问：“你非要我说原因吗，连最后一点情面你都不愿留下来吗？”
　　韩越一向知道楚慈嘴巴厉害，他只是平时不好多说罢了。真要说起来，他的牙齿是非常毒的。
　　比如就像现在。
　　“那好，既然你这么要求，我就跟你说清楚。”
　　楚慈换了一个坐姿，看上去就像他平时在电脑前工作一样，神情寡淡而严肃，极度的认真仔细，没有半点情绪上的影响。
　　“我们刚认识的时候我就告诉过你，我是不喜欢你的，如果将来有机会，我一定会毫不犹豫从你身边离开。这两年大多数时间你在部队，每次你一回北京，我就大难临头，说话要小心翼翼的顺着你的意，做事要再三斟酌不能被你拿捏到错处，否则你一张口骂人就无所顾忌，那话难听得让我一想起来就恨不得拿刀杀了你。韩越，你自己想一想，如果有人指着你的鼻子满口脏话的骂你，你能忍受他整整两年吗？”
　　韩越愣愣的看着楚慈，半晌说：“……可是你当初没有跟我说。”
　　他其实听不见自己说什么，因为极度的慌张和恐惧，他处在一种语无伦次的状态里。如果他能听见自己说什么的话，就能听出自己语调中深深的虚弱和害怕。
　　“是，我没有说，因为我没有办法说。我能怎么办呢？骂又骂不过你，请你滚出我家的那次被你用手铐在椅子上铐了两天；打又打不过你，好不容易打了你一巴掌，却被你踢得胃出血进医院抢救。我想惹不起难道还躲不起吗，大半夜锁了门自己在家睡觉，结果门锁被你用子弹轰开了！你知道当时我有多害怕吗韩越？我才三十岁不到，好日子没过过，什么福都没享过，万一被你狂性大发一枪轰了，我死了能找谁说理去？”
　　韩越张了张口，却一个字都说不出来。
　　韩老司令本来想开口解劝，但是在听到开枪轰门的时候一下子没词儿了，只能责备的看了韩越一眼。
　　“我跟你在一起只感觉到耻辱和压抑，每时每刻都是这样。就像做一个没有尽头的噩梦，两年来只不过每隔几个月做一次，如今却是天天做，日子每天都熬不到头。就算你最近信誓旦旦的要改也没用，我不知道你什么时候会突然露出本性，张开獠牙把我撕成碎片。——我知道你改不了的。”楚慈突然加重语气，打断了韩越将要出口的申辩：“你的脾气就是这样，顺你者昌逆你者亡，你已经被家庭、身份、背景和地位这一切东西给惯坏了，不可能因为一个无权无势任你糟践的我就改变三十年来养成的习惯。”
　　韩越的眼底几乎都红了，说话声音断断续续几乎不成句子，“可能的，我会改的……”
　　“退一万步说你确实会改，我也没有等你改好的义务。”楚慈笑了一下，那笑容十分短暂，一下子就过去了，“——韩越，归根结底我不欠你的，我们本来是陌生人。”
　　那笑容说不出来是什么意味，虽然脸上是笑着的，却没有半点笑意，反而有种悲伤和灰败的感觉。
　　韩越坐在椅子上，仿佛连最后一点力气都从身体里溜走了。他说不出话，也无法动作，只能死死的盯着楚慈，眼底布满血丝。
　　“韩司令，你说只要韩家能做主的你都答应我。我敬你是长辈，请你千万要说到做到。”楚慈一指韩越，说：“否则出了韩家的门，说不定我就会被他活活撕了。”
　　韩司令嘴唇动了动，最终长长的叹了口气：“我会做到的！”
　　楚慈点点头站起身：“我去趟卫生间。”
　　水龙头一拧，哗啦一声掩盖了外边餐厅的说话动静。
　　楚慈把门反锁了，一动不动的靠在水池边上。
　　直到这时他才发现自己双手在微微的颤抖，心跳得那样快，仿佛每一下都要从喉咙里蹦出来似的。他剧烈的心跳仿佛耗尽了他全身的力气，以至于他很难站直，不得不依靠在水池边才能勉强不蹲下去。
　　韩司令中气十足的声音隐约透过紧闭的门，仿佛十分生气的样子：“这两年你还嫌闹得不够吗？……非要闹出人命来才甘心是不是！……”
　　韩越仿佛又说了什么，因为情绪太过激动，连声音都变了调，听不清他到底说的是什么。
　　楚慈把手伸到水流底下，就这么一动不动的站着，连飞溅的水星沾上他的衬衣都恍然不觉。
　　透过水流可以看见他掌心上有一道浅浅的划痕，本来就不深，这几天已经愈合得差不多了，如果不仔细看的话很难分辨出来。那是在切割肌肉的时候，人骨渣子划破掌心留下的痕迹。
　　当年他那个正直清廉的父亲教他玩刀子的时候，大概没想过有朝一日自己的孩子会用这把刀子去杀人，而且足足分尸分了九十多块。他父亲是那样正直到几乎死板的人，满脑子都是国家和集体，连公家一个小计算器都不敢摸回家来自己用，真正是完全忽略了小家，只想着大家。
　　他那样的脑子，大概想象不到这世界上还有诸如此类的丑陋和罪恶的吧。
　　楚慈紧紧握起双手，指甲深深陷入掌心的肉里，却完全感觉不到疼痛。
　　他全身都在发抖，身体渐渐从水池边滑下去，蹲坐在冰凉的地面上，把脸埋进膝盖里，紧紧的抱住头。
　　韩强还活着的时候，他以为韩强就是仇恨的终结，韩强死了以后，他才发现他其实还深深痛恨着自己。如果不是自己，很多冤孽和仇恨在一开始就不会发生，很多人都不会死，他们应该还好好的活着享受人生。
　　在来韩家以前，他本来以为自己会这样一步步走向死亡，就像老师和她的孩子在瞬间死去那样，就像侯宏昌在惊骇中死去那样，就像韩强在流了一地的血，惊恐绝望之后慢慢痛苦而死那样。
　　但是在见到韩老司令的时候，他才突然发现自己是那样天真。仇恨永远都不会有终结的时候，一旦仇恨的种子被种植到心脏深处，它就一定会抽枝发芽，长成一棵畸形的植物，最终牢牢缚住他的灵魂，让他一生一世都不得解脱。
　　韩强不是终结，他自己也不是。
　　当他看到韩老司令的时候，有那么一刹那他竟然控制不住自己的双手。那痛恨强烈得让人心惊，让他恨不得扑上去掐死生出了韩强那种儿子的韩老司令，恨不得喝他的血噬他的肉，让整个韩家都尝尝失去父亲，失去亲人，失去顶梁柱的痛苦。
　　楚慈用颤抖的手捂住脸，感觉到冰凉的水珠贴在皮肤上，很久才把那骇人的热度稍微降下去一点。
　　不能这样做，千万不能这样做……他一遍遍的在心里告诉自己。
　　韩强死了，一切都应该结束了。跨过国家和法律的边界用自己的手夺取别人的性命，这本来就是要遭报应的事情。如果在此之外还伤及无辜的话，那岂不是沦落成侯宏昌、韩强那样的人渣了吗？
　　但是就算一遍遍警告自己不能动手，心里还仍然有一个充满仇恨的声音，始终小声的劝诱着：为什么不能呢？不是已经杀了好几个人了吗？再来一个又有什么关系呢？
　　子不教父之过，养出那种儿子来，当父亲的又能好到哪里？
　　如果不是他的面子，韩强怎么会逃脱法律的制裁？如果不是这样的家族背景，韩家兄弟怎么能高高凌驾于法律之上？
　　明明一切源头都在他身上，明明一切不幸都源自于他……
　　两个不同的声音在脑海里争辩着，耳朵里嗡嗡直响，头上剧痛得就好像要炸开一样。
　　楚慈猛的站起来，鞠了一捧水往脸上一扑。冰凉沁入皮肤，刹那间楚慈打了个冷战，思维渐渐清醒起来。
　　不能再这样下去了。
　　及早离开韩家，离开北京，远远躲到一个让人找不到的偏僻城市，就算是死也死得悄无声息。那才是他应该走下去的道路。
　　卫生间的门被咚咚敲了两下，韩越疲惫的声音在外边响起：“楚慈？”
　　楚慈动作一顿，慢慢答了声是。
　　水流的声音哗哗的，刹那间淹没了整个狭小的空间。不知道过了多久，门外再次响起韩越的声音：“……你出来吧，我先送你回去。”
　　楚慈关了水龙头，打开卫生间的门。韩越站在门口，仅仅一会儿工夫就像是憔悴了不少，不知道是不是哭过，眼底还红红的，看上去有些可怕，又有些可怜。
　　楚慈问：“你想好了吗？”
　　“……你真要分手？”
　　“嗯。”
　　“……不改主意了？”
　　“不改了。”
　　韩越站在那里，低着头，突然苦笑一声：“我早该想到你会跟老爷子这么说，这几天你一直不对劲，我还以为我做错什么了呢弄得你心情不好……跟我这两年以来，难道你一点开心的事情都没有吗？我就这么坏，让你连再忍一天都受不了吗？”
　　楚慈摇摇头，突然问了一句：“韩越，你喜欢我？”
　　韩越一愣，紧接着坦然道：“是，我喜欢你，喜欢得要命。”
　　“那既然你喜欢我，能不能求你从此以后放我自由？没有你我能过得很好，你就当是最后喜欢我一次，让我以后的人生都从此解脱，你说好吗韩越？”
　　走廊上一个人都没有，光线从窗口斜斜的射进来，韩越的身影在地上无限蜿蜒曲折。过了很久他才点点头，深吸了一口气，平静的道：“好。”
　　他答应得这么爽快，反而让楚慈稍微愣了一下。
　　“你别这么看着我嘛，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”韩越用手揉了揉眼睛，虽然嘴上苦笑着，神态却很平静，“我没想到你竟然这么讨厌我……真没想到。你看，老爷子都发话了，你是我们家的恩人，总不能连恩人这点小要求都办不到吧。虽然说实话我挺意外的，而且也很舍不得，但不是有句老话吗，强扭的瓜不甜什么的……”
　　他大概是想把眼底的红丝揉下去，谁知道却越揉越红，到最后几乎有些潮湿了。
　　“你别担心，我会说到做到的，不然那成什么人了。既然你看着我觉得讨厌，我在你身边你就吃不下饭睡不了觉，那我还能怎么办呢，放你离开呗。总不能让你以后一回忆起我，竟然连一件好事都想不起来吧。虽然现在我也没做过什么好事，但是总归你以后还能想，你走的时候韩越是很爽快的，是没有为难你的。这么想一想，说不定你还能对我保留一点好印象呢。”
　　楚慈虽然听着他的话有点古怪，看他神情也平静得超乎意料，但是韩越能这样说也确实难得了。他点点头叹了口气，说：“其实我没有恨你。”
　　韩越却好像完全不想再提这个话题了，连忙揉着眼睛转身往外走去，同时打断了楚慈：“咱们走吧，回家你不还得收拾东西么。”
　　楚慈望着他的身影，迟疑了片刻，最终紧走两步跟了上去。
　　韩老司令和司令夫人坐在客厅沙发里，大概已经知道最终结果了，看他们出来的时候都不做声。司令夫人连眼睛都没有抬一下，韩老司令倒是起身把他们送到门口，又低声对楚慈说了一句：“韩越的事情，真是对不住了……”
　　楚慈轻声道：“没关系。”
　　韩老司令长叹一口气，又叮嘱韩越：“送完人以后就赶快回来！”
　　韩越点点头，笑了一下，转身去开车。
　　回家的一路上气氛虽然沉重，但是却很平静，楚慈没有开口说一个字，韩越也一反常态的只专注于开车，连眼睛都没往这边瞟一下。
　　到家的时候楚慈径直去卧室收拾东西。他的行李本来就不多，大部分是衣物和书，还有一些存折细软之类。大件东西也不能指望一次带全，好在他还有钥匙，等在新租的房子里安顿好之后，还能开车回来取。
　　他很快把衣服书本都收拾好，拉起行李箱走到外边，只见韩越坐在客厅里抽烟。
　　就这短短一会儿功夫，他脚下竟然已经丢了五六个烟头，客厅里没有开窗，一股浓重的烟味呛得人头痛。
　　“这么快啊，”韩越看他出来，还苦笑了一下：“我以为还要再等一会儿呢。”
　　“不用送了，我自己开车过去。”
　　“我还是送送你吧，到时候拎个东西什么的……”
　　“不用了。”楚慈打断他，说：“谢谢。”
　　韩越沉默了一会儿，站起身来，走到楚慈面前。他身上烟味很重，表情竟然出乎意料的平稳冷静，虽然让楚慈感觉平静得有点古怪，但是不管怎么说都没有要突然发火的迹象。
　　“楚慈，”韩越问，“这两年多以来，虽然我脾气不好，对你也不好，但到底我是真心喜欢你的，你有稍微喜欢过我一分吗？”
　　楚慈吸了口气，默然不语。
　　韩越像是知道这个答案，顿了顿又问：“那你……曾经少讨厌我哪怕一点点吗？”
　　楚慈还是一言不发，甚至连目光都移开了，不去看韩越。
　　“……我知道了。”韩越深深吸了口气，然后竟然笑了一下，侧过身体，给楚慈让开通向大门口的道路：“——那我就不送你了。”
　　楚慈垂下眼睛，握着行李箱拉杆的手紧了紧，随即大步往门口走去，刹那间和韩越擦肩而过。
　　他一直低着头，因此没有看见那瞬间韩越盯着他，眼神简直能吃人。
　　那仅仅只是刹那间的事情，当他刚刚落下脚步的时候，韩越在他身后抬起手，狠狠一掌切在了他后颈上！
　　韩越一记手刀起码能劈开四块砖头，只要他再稍微用力一点，那一劈的分量当时就能把楚慈的颈骨完全绞断。黑暗来得措手不及，楚慈甚至没能感觉到多少疼痛，就只觉得身体一软，紧接着就完全失去了意识。
　　他没有摔倒在地，最后也没有感觉到摔倒的疼痛，因为韩越及时的一伸手把他搂在了怀里。
　　“你真以为我让你走吗？”韩越死死抓着楚慈后脑的头发，强迫他抬起头，半晌才从牙缝里挤出一句话来：“你就这么迫不及待的要走，连我骗你都看不出来？！”
　　楚慈没有办法回答他。他双眼紧闭，面容平稳，陷入了很深的昏迷中，就像睡着了什么都不知道一样。
　　韩越慢慢的跪坐在地，死死搂着楚慈的身体。他搂得是这样用力，以至于让楚慈的肋骨都发出了不堪重负的咯吱声，然而韩越却恍然不觉。
　　他把头深深埋在楚慈的颈窝里，肩膀剧烈的颤抖着，就仿佛哭泣的频率一样。

第33章 谢罪

　　楚慈其实是被痛醒的。
　　他一睁眼就感到一股强烈的眩晕感，恶心得让他想吐。有刹那间他几乎看不见眼前的东西，过了很久才勉强看清自己躺在家里的卧室大床上，窗子被厚厚的窗帘完全遮住，光线非常的暗，看不清是什么时候了。
　　他一只手被反铐在床头上，另一只手倒是搁在被子里。后脑持续不断的传来眩晕和疼痛，楚慈勉强集中精力回忆了一下，应该是韩越打的。
　　他其实什么都吐不出来，只干呕了几下就没了力气，软软的靠在床上喘息着。
　　这时门咔哒一声开了，昏暗的房间里漏出一片亮光，紧接着韩越走进来，再次关上了门。
　　楚慈几乎是急切的扭过头去，视线紧紧的盯在韩越身上，嘶哑的说了声：“水……！”
　　他从没有告诉过任何人，自从韩强被杀死那一天之后，他就再也不能一个人呆在狭小昏暗的空间里了。每当他孤零零呆在一个房间里，周围没有声音也没有光线的时候，他就无法抑制的想起侯宏昌，想起赵廷，想起韩强，想起那淋漓的狰狞的大片大片的血迹，那刺目的红色最终又凝固成血泊中李薇丽和高杨无辜的脸。
　　那其实是楚慈的臆想，他其实根本没有见到李薇丽和高杨倒在血泊中的样子。为了掩盖韩强的罪证，他们从倒地身亡到被强行火化，中间只隔了短短的一天。当他们在焚尸炉里化为灰烬的时候，楚慈还什么都不知道的满心期待着老师和弟弟上北京来看他。
　　那个时候是那样幸福，随后而来的人生却又充满了无穷无尽、浓黑色的绝望和痛苦。
　　在那日复一日没有尽头的煎熬中，有时楚慈甚至会对自己的变化感到震惊。他有时恍惚觉得自己已经变成了一个连自己都不认识的人，脑海里偶尔冒出的恶毒、残忍的想法甚至让他感到十分心惊。他隐约畏惧着这样的自己，却又束手无策。没有人能帮助他，没有人能开导他，韩越的存在给了他难以想象的巨大心理压力，把他往黑暗的深渊里更加推进了一大步。
　　他不敢让这样的自己一人独处。每当周围没有人、没有声音、没有光线的时候，他就感觉那个邪恶冷血的自己从灵魂深处冒头，用冰冷而诱惑的声音诱骗他更加憎恨，更加痛苦，更加想去报仇。
　　他没有办法控制自己灵魂中最黑暗最痛苦的那一面，因此只能尽量快的离开这里，远远躲到中国的某个偏僻的小角落里去，等待时间的推移将仇恨慢慢泯灭，等待自己生命的终结。
　　他不能一个人被铐在这样狭小昏暗的卧室里，每一分每一秒都让他更加害怕，更加惊慌，更加无法控制自己的精神。
　　韩越一声不吭的倒了杯温水，放到楚慈嘴边。
　　楚慈没有喝，反而问：“你什么时候放我走？”
　　韩越盯着他的眼睛看了半晌，突然猛地板着他的下巴强迫他张开嘴，紧接着硬把水灌了下去。
　　楚慈立刻就被呛着了，狼狈不堪的转头想躲过水流，韩越的手却像铁钳一样半点无法动摇，最终那水只有一半进了楚慈的嘴，另一半全泼洒到了枕头和韩越身上。
　　“咳咳咳！咳咳！咳咳咳！……”韩越一放手楚慈就立刻咳嗽起来，咳得脸都涨红了，身体不由自主的蜷缩起来。他脸和鬓发都湿淋淋的，看上去有点狼狈又有点可怜，韩越站在那里一动不动的盯着他，就这么盯了好一会儿，突然把杯子随手一扔，跨坐到床上把楚慈压在身下。
　　“你……你干什么！咳咳……”楚慈吓了一跳，一边咳嗽一边用手去推他。韩越抓住楚慈的手，凑到嘴边去粗鲁的亲吻着，牙齿在指腹和关节上留下深深的咬痕。
　　这个亲吻是如此粗暴，他把楚慈的手腕翻折过来一路亲吻下去，唾液水声和喘息的声音在黑暗里格外淫靡。楚慈的衣服已经被换成了睡衣，料子十分柔软轻薄，韩越轻而易举的把手伸到他衣服底下去，在他侧腰肌肉上重重揉捏了一会儿，又伸到裤腰里一路往下。
　　楚慈用力拉扯着手铐，因为愤怒和屈辱他的脸色都完全变了：“韩越，我们已经分手了！”
　　“那你是单方面要求分手，我没答应。”韩越按住楚慈被铐住的那只手，防止他过度用力导致手腕磨破，同时另一只手把睡衣狠狠的扯下来扔到床下：“我不会答应的，你想都别想，永远也不会答应的……”
　　他说这话的时候神态和平时有异，尽管并不特别暴躁，甚至称得上有点温柔，却温柔得让人毛骨悚然。
　　他俯下身去亲吻楚慈的嘴唇，楚慈把脸用力一偏，那个吻便落到了脸颊上。他最近特别消瘦，脸颊十分苍白冰凉，却一点也没有平息韩越心头的火气，反而让他的情欲混杂着愤怒更加熊熊燃烧了起来。
　　他用力抱住楚慈的身体，让他更加贴近自己的胸膛，一只手迫不及待的在他身下做着扩张。那扩张实在是太潦草，楚慈痛得断断续续的呻吟着，声音比平时更多了点让人不忍去听的东西。韩越心里难受得好像刀割一样，便低头去亲吻他的嘴唇，甚至连舌头都伸进去搅动着，让他不能再发出声音来。
　　那么亲密的姿态，那么紧密的距离，却好像隔着一层永远都无法打破的屏障一样，甚至在最亲昵的时候都把他们分割在两个不同的世界里。
　　粘稠的摩擦声，肌肤的摩挲声，淫靡的水声回响在卧室里，空间狭小紧密，温度仿佛在一点点蒸腾升高，昏暗的房间里看不清摆设的影子。有那么一刹那间仿佛整个世界都消失了，横在他们中间的仇恨和憎恶都变成了模糊的影子，看不清也记不起，就像灰蒙蒙的雾气一样笼罩着他们，却感觉不到又触碰不到。
　　“楚慈，楚慈……”韩越紧紧抱着楚慈的身体，一边亲吻他冷汗涔涔的额头，一边不断重复着他的名字，“楚慈，求求你，楚慈……”
　　求什么呢？楚慈恍惚间想着。
　　求我不要离开吗？
　　这实在是太好笑了，明明利用强权和地位占据压迫者地位的是韩越他自己，他却表现得像个弱者一样苦苦哀求，就好像被镇压、被禁锢、被强迫的人是他一样。
　　楚慈闭上眼睛，汗水顺着眼睫流下来，布满了苍白的脸。
　　身体上的疼痛和不适到最后都麻木了，最开始韩越射在他体内的时候他还难以忍受，到后来却完全没有感觉了，身体就好像木偶一样任人摆弄，没有知觉，也没有思维。
　　他甚至都不知道时间是什么时候流走的，灵魂仿佛缓缓飘浮起来，停顿在虚空之中，不带感情的俯视着自己行将就木的身体。
　　其实这种感觉十分好，什么都不用想，什么都不用感受。没有那可怕的声音劝诱自己去复仇，也没有任何愤怒和绝望。灵魂平静得仿佛一潭深水，从容不迫的等待死亡。
　　“楚慈，楚慈……”韩越低声问：“你哭什么呢？”
　　楚慈眼睛微微睁着，没有半点焦距，目光涣散而灰暗。泪水从他眼底一滴滴打下来，透湿了大半张脸，他却完全没有感觉一般。
　　韩越低下头去一点一点吻掉那眼泪，感觉到楚慈身体微微颤栗着，仿佛在承受极限的肉体上的痛苦。这个人自从跟他以来就从没有过高兴的时候，他从没见过楚慈微笑，开心，或者有其他愉悦的表示。他总是十分冷静并且沉默，有时在床上听到他类似于哭泣的呻吟，有时真的看到他流下泪水，也并非因为快感的刺激，而是有些悲伤的感觉。
　　韩越张了张口，最终低声问：“楚慈，你恨我吗？”
　　他等待了很久，楚慈都毫无反应。
　　也许他根本听不见，也许他神智已经恍惚了，就算听见也做不出回答。当然，更大的可能性是他根本不屑于回答韩越的问题，就如同他平常一贯的坚硬的沉默一样。
　　韩越把楚慈紧紧搂在怀里，看着窗帘缝隙中隐约透出凌晨的天光，耳边是楚慈微弱而冰凉的呼吸。
　　过了很久他才感觉到楚慈在他怀里，极其微弱的、几乎难以听清的低声说：“……不。”
　　韩越猛的抬起头来看他，却只看见楚慈缓缓的闭上眼睛，脸上有种疲惫到极致之后的空白。
　　……也许是听错了吧，韩越想。
　　从那天开始起楚慈就没再出过房门，他被整天整天的铐在床头上，韩越也很少离开，大多数时间都沉默的陪在那里，有时候盯着他，不知道在想什么。
　　头两天的时候楚慈偶尔激烈的拉扯手铐，那都是韩越不在的时候。后来韩越发现他手腕被磨破了一层皮，就在手铐里垫了细细的绒布。他做这些的时候楚慈已经安静下来了，整日整日的昏睡，就算醒来也一个字都不说，目光沉默的散落在空气里。
　　韩越以为先服软的一定是楚慈，谁知道到最后先崩溃的却是他自己。
　　当他看着楚慈的时候，哪怕两人之间的距离近到连一片纸都贴不进去，却仍然给他一种楚慈离他很遥远，即使竭力伸手也无法触摸的感觉。当每天晚上他在楚慈身上发泄空虚的欲望，汗水和精·液交织在一起，无比的淫靡和情色让他们的体温都仿佛在燃烧，然而楚慈的眼神始终是冰冷和空白的，没有焦距，也从不往韩越身上看一眼。
　　韩越想听他说话，想让他看自己，想再看他把目光落在自己身上，然后微笑一次。这种欲望甚至更甚于身体上的饥渴，让他的灵魂都焦灼渴望得要发狂。
　　他回忆起当年第一次见到楚慈的时候，只想着这个工程师真他娘的漂亮，穿着制服也很好看，干起来一定很爽。后来他确实体验到了这种爽，还把人禁锢在自己身边这么长时间，光是上床的次数都已经数不过来了。
　　然而在这么多次身体上的满足之后，他反而升起了一种更强烈、更焦灼的灵魂上的欲望，比简单的生理需求还要刺激，还要无法控制。他甚至可以放弃触碰楚慈的机会，只想听到楚慈叫他的名字，对他微笑，甚至只是在看书的时候，允许他坐到自己身边来一起看。这些微不足道的小事让韩越感受到一种比上床还要刺激的愉悦，让整个灵魂都战栗和震颤。就像一股滚烫的热流从心里流过一样，让韩越在最寒冷的冬天都幸福得发抖。
　　一开始他想，只有楚慈服软认输了，保证下次再也不分手了，他才把手铐解开。
　　隔了几天后他想，只要楚慈稍微说句话，哪怕给点反应，他就把手铐解开，然后好好给楚慈认个错，保证以后照顾他对他好。
　　然而一天天过去，韩越几乎要崩溃了。他最终只想让楚慈看他一眼，别像个活死人一样对人生了无留恋，别把他当空气一样视而不见。只要楚慈稍微把目光落到他身上，稍微表现出还认得他的样子来就行了。
　　韩越从失望到绝望，从惊慌到恐惧，他恨不得抓住楚慈把他晃醒，冲着他的耳朵对他大声叫嚷，然而楚慈都一点反应也没有，最多只轻轻闭上眼睛，不去看也不去听。
　　甚至在高潮的时候他都像完全忽视了韩越的存在，一个人深深蜷缩在黑暗房间的深处，周围的一切都对他没有影响，身体和灵魂完全分开。
　　有时候韩越看到他被按在自己身下，却有种这个人其实离他很远，再也找不回来了的感觉。
　　那天晚上韩越记不得折腾到几点，最终精疲力尽的抱着楚慈沉沉睡去。到半夜他突然惊醒过来，楚慈还躺在他怀里，却听不见他轻浅微弱的呼吸声。
　　韩越突然吓得魂飞魄散，触手一摸，楚慈还有微弱的脉搏，但是皮肤温度极高，摸上去简直烫手。
　　韩越一骨碌爬起来拧亮台灯，只见楚慈身体蜷缩成一团，脸色显出极不正常的殷红，不知道因为高烧还是寒冷他全身都在微微颤抖，看上去极为难受的样子。
　　韩越牙齿几乎在咯咯的打战：“楚慈！楚慈！你怎么了？哪里不舒服？”
　　楚慈微微睁开眼睛，又很快闭上了。韩越急得抱着他，又用凉水蘸在手上轻轻拍打他的脸，拍了好几下以后他才再次睁开眼睛，满眼都烧得是血丝，声音也沙哑得变了调，说：“韩越，我好难受……”
　　那声音微弱得让人心惊，就仿佛一道霹雳打下来一样，刹那间把韩越劈醒了。这段时间以来他就像是被魔怔了一样无法自控，就在那么一瞬间，他突然脑子从未有过的清醒，思维也极其清楚，立刻就转身找手机打电话给任家远。
　　楚慈伸手拉了拉韩越，低声说：“我要洗澡。”
　　韩越哪里敢让发高烧的人见水，立刻低声哄劝：“先别洗澡，你要是不舒服我用温水给你擦擦，我这就去。”
　　谁知道楚慈十分坚持，喘息着说：“让我洗个澡，求求你……我不想等别人进来，看到……看到我这个样子……”
　　韩越愣了一下，慢慢的点点头，说：“那我去给你把浴室暖气打开。”
　　他紧急打了个电话给任家远，又去浴室把局部地热开到二十五度以上，放好了满满一池热水，才返回卧室去用厚厚的毯子包裹起楚慈，把他抱在怀里送进浴室。他本来想帮楚慈洗，谁知道楚慈十分坚持要一个人呆着，声音都尖利得变了调：“你出去！别看我！我这样子不想被你看见！”
　　“我就有点不放心，我就站在边上，就在这看着，我……”
　　“出去！”楚慈猛的咳嗽起来，一声声仿佛从胸腔里震动出来一眼的沉闷，“滚出去！”
　　韩越被他那样子吓得心惊胆战，只能一步步退出浴室，紧挨着门口忐忑不安的坐下等待。
　　这个晚上的时间仿佛过得格外漫长，韩越在浴室门口度日如年，既听不见里边传来洗澡的水声，也等不来任家远。到最后他几乎要打电话去发火的时候任家远才匆匆赶来，一开门就劈头盖脸的问：“你又打楚工了是不是？”
　　韩越语调发抖的说：“我没有打他，但是我……”
　　任家远一看他那样子就知道情况严重，立刻打断了他：“人在哪里？”
　　韩越指指浴室。
　　这时候离楚慈进去洗澡已经将近半个小时了，里边鸦雀无声，一点动静也没有。任家远敲了敲门，叫了两声楚工，又转过头来问韩越：“他到底洗好了没？发高烧的人你怎么让他洗澡？”
　　韩越一时语塞。实际上楚慈那样子也确实很难见外人，韩越折腾了他一晚上，全身上下一片狼藉。
　　“我不知道你最近在干什么，不过他可能有感染，沾水情况会更坏。”任家远用力拍了两下浴室门，说：“赶紧把人弄出来，搞不好现在就要送医院！他是不是已经昏过去了？”
　　韩越脸色刷的一下就变了，一边拍门一边高声叫道：“楚慈！你醒着吗？楚慈！”
　　里边一片静寂。
　　韩越猛的抬脚踹门，只两下就只听嘭的一声，门板撞到墙面又反弹回来，韩越一把推开门冲了进去。
　　任家远跟在后边往里走，但是没走两步，就只见韩越一下子僵住了。
　　当时他站韩越身后，楚慈在韩越面前的浴缸里。任家远一时看不见楚慈的情况怎样，只能看见韩越一动不动的站在那里，仿佛发生了什么让他瞬间不能说话也不能动作的事情。
　　任家远问：“怎么了？”
　　韩越没有回答，就这么呆呆的站了几秒钟，突然一个箭步猛扑上前，紧接着膝盖一软，扑通一声跪倒在了浴缸边上。
　　任家远只看了一眼，就只觉得一股凉气从心底窜上来，他差点也没能站稳。
　　只见浴缸里的水已经被染成了淡淡的红色，楚慈穿着睡衣躺在里边，头仰着，面容安稳仿佛沉睡。他手肘搭在浴缸边上，手腕却垂在水里，上边赫然是一道鲜血淋漓的咬痕，看那骇人的出血量，深度说不定已经咬断了一根大血管。
　　韩越好像已经被骇呆了，整个人神智都不清醒了，几次想把楚慈从水里抱出来，却因为双手剧烈的颤抖而没能成功。最后还是任家远冲上前把楚慈的手腕从水里捞出来，厉声命令：“去打电话给医院！安排血浆和急救！现在就去，快！”

第34章 饭盒

　　如果说上次楚慈胃出血送医院，韩越还只是心里恐慌悔恨、决定痛改前非的话，那么这次楚慈割腕抢救对韩越的打击就是致命性的了。
　　任家远亲自跟进第一阶段手术，约莫过了一个多小时，从手术室里出来，看见韩越还坐在走廊的靠背椅上，直愣愣的望着空气。他外套上隐约沾着楚慈手腕上流下来的血，整个面孔则苍白灰败毫无生气，对比鲜明得让人心惊胆战。
　　任家远看他那样子心里就来气：“喂，在那坐着干什么呢？挺尸啊你！”
　　韩越听若未闻，毫无反应。
　　任家远用力在他背后重重一拍，啪的一声闷响！韩越猛的往前摔了一步，这才一下子回过神：“……你怎么出来了？楚慈呢？！”
　　“死不了！”任家远没好气的说，“你应该庆幸他不是刚进浴室就立刻咬断血管的，否则你搁半小时再进去人早没气了！还好断的是静脉血管，神经组织挫伤，缝合血管后可能有一段时间患侧使不上力，要好好保养一段时间。目前没有生命危险了，我叫了两个权威的老医生在给他缝皮呢。”
　　韩越一动不动的盯着任家远看了好几秒，才点点头说了声：“哦！”然后捂着脸，慢慢的顺着墙根滑下去。
　　任家远问：“这次又是怎么搞的？被你打得受不了了？还是你又想出什么折磨人的新招了？”
　　韩越肩膀颤抖着，一言不发，只在那里摇头。
　　“如果你不是我朋友的话，老实说我现在就呆在手术室里，然后直接一个电话把警察招来，告诉他们你搞性虐待。你看见人被你搞成什么样了没有，全身多处软组织擦伤——这都不算什么，关键是感染，高烧，你这样弄不好要出人命的，高烧可是会烧死人的！韩二你给我说说，有什么天大的事情要闹出人命来才罢休？”
　　韩越沉默半天，才颤抖着声音说：“他那天在全家人面前说要跟我分手……”
　　任家远愣了好几秒，点头说：“是该分手，确实该分手……然后你就恼了？把人关起来铐床上？还威胁说要分手就铐他一辈子？”
　　韩越默然不语。
　　“你说人家楚工怎么就这么命苦摊到你韩越这么个霸王呢？唉！”任家远叹着气连连摇头，又问：“你说，你确实喜欢人家不？”
　　韩越迟疑良久，才重重的点点头。
　　任家远搞不懂了：“你犹豫这么长时间干什么？不会是人要死了，然后你才发现哎哟其实你爱错人了吧？！”
　　“……不，不是。我就想我把他弄成这样，实在是……我实在是说不出口我……”
　　“说不出口你喜欢人家。”任家远自动帮他接下去，“好，姑且算你对楚工是有几分真心的——看看你那死了亲爹的样儿，我也觉得你确实有。不过韩越你有没有想过，现在人留在你身边就是一个死，他这次自杀没成功，下次呢？再下次呢？你知道一个人咬破手腕自杀要多大的意志力吗，比用刀割脉可他娘的难多了！这次抢救过来是运气好，以后还会有这么好的运气吗？”
　　韩越一震，脸上最后一点血色都刷的褪尽。
　　“韩越我知道你喜欢他，啊，楚工确实那什么，挺讨人喜欢的。”任家远斟酌了一下用词，然后说：“你要是真喜欢他，就干脆放他走，他爱上哪上哪，爱干什么干什么。你知道他最大的毛病出在哪吗？在心里，他绝对有心病，很大的心病。你现在强迫他拘禁他还用手铐铐他，只能让他心病越来越大，对你也越来越恨。你要是放他走，保不准过几年他就慢慢的不治自愈了——我这不是在哄你，楚工那人本来心理素质挺强悍的，有一定的心理创伤自我愈合能力。保不准过几年你偷偷去看看他，发现他又乐观向上阳光明媚了，跟你第一次见的时候没两样了……”
　　韩越一动不动的听着，慢慢把脸深深埋进掌心。
　　任家远怕他想不通，又加重了语气：“你自己选择吧韩越，要么人留在你身边，整天求生不得求死不能，说不定哪天就真一刀子抹脖子走了。要么你把人放走，你不是喜欢他吗，喜欢一个人就是要看他幸福快乐，平平安安，你说是不是？”
　　“……幸福快乐，平平安安。”韩越苦笑着慢慢重复一遍，“我要是放他走，他真能幸福快乐、平平安安吗？”
　　任家远说：“这个我不敢保证，但是我保证他在你身边是绝对不幸福不快乐也不平安的！你看你那软刀子逼死人的样儿！”
　　韩越蹲在医院走廊最拐角的窗下，外边是一片无尽的黑夜，白惨惨的灯光映在地板上，反射出冰凉的青光。他背靠着医院的墙壁，那透骨的凉意仿佛浸透了肌肉和血管，甚至冻住了他的血液和心跳。过了好一会儿，他才笑了一下，说：“那行，等他醒来你告诉他，就说我答应了，跟他分手。”
　　任家远一愣，还以为自己听错了，刚想追问的时候就只见韩越站起身，大步往楼梯那边走去。
　　“哎！你上哪儿去，手术还没结束呢！”任家远追了两步，突然停下了步子。他看见韩越高高仰起头，似乎竭力压抑着什么，过了几秒钟突然把头一低，用手用力捂住眼睛。
　　“……切，现在哭有什么用啊。”任家远喃喃着道，却还是站在原地，担忧的望着韩越大步走下楼梯，不一会儿就消失了身影。
　　到底牙齿比不上刀子，楚慈的手腕只断了静脉，动脉和肌腱基本无损。神经组织受伤倒是不轻，手术后应该有一段时间手腕发麻无明显触觉，最多要保养一两年才能痊愈。
　　他身体太虚弱，手术后睡了好几天都没醒。韩越天天过来，只坐在床头悲伤的看着他，间或摸摸他包裹着厚厚绷带的手。他触碰那只手的动作小心翼翼得让人心里难受，就仿佛那手是什么脆弱易碎的稀世珍宝一般，稍微摸得重一点就坏了，再也补不回来了。
　　几天后楚慈醒了，韩越反而避开了。一天趁韩越不在的时候任家远过来看他，跟他说韩越答应分手的事情，楚慈只沉默了一会儿，说：“好。”
　　任家远看他的样子，脸色苍白得一点人气都没有，脖颈到锁骨都削瘦得突出了起来。他恍惚记起上次见到楚慈的时候，他虽然也削瘦，但是眼神和笑容都极其有神，看上去温文尔雅极有风度，一看就是生活十分优越从容的人，哪像现在这样被折腾得不成人形？
　　任家远迟疑良久，才问：“你……恨韩越吗？”
　　楚慈摇摇头。
　　任家远还以为自己看错了，惊问：“你不恨他？难道你……”
　　他想说难道你喜欢他不成？但是想想这个结论又太惊世骇俗，实在没有说出来让楚慈鄙视他的必要，因此又把话咽了回去。
　　楚慈刚从昏迷中醒来的那段时间，每天有十几个小时都在睡眠。他从精神到身体都太虚弱了，需要大量的睡眠时间让身体一点点恢复。尽管任家远再三保证医院贵宾区的伙食只有更好没有最好，但是韩越仍然不放心，每天在家做了三菜一汤大补的东西让任家远送进去，装在医院餐厅的盘子里，伪装那是医院的伙食。
　　任家远看韩越送来的菜和汤，每次都花样翻新不重复，就算是盘炒青菜都用了高汤做料底，加了干贝、火腿一样样的调料，闻起来香得让人馋涎欲滴。每天这三菜一汤搞起来可不简单，任家远知道韩越会弄吃的，但是不知道他还能这么用心去弄吃的，不由得十分惊讶：“你说你这样值得吗韩二！这又不是上个世纪八十年代，司令夫人住个院，家里保姆天天去送鸡汤！现在酒店业都发达成这样了，直接打个电话过去要订什么订什么，红烧鲸鱼都没问题！”
　　韩越苦笑一声，说：“他吃东西毛病可多了，酒店厨师伺候不全的。他以前在家可是十指不沾阳春水，从买到洗到烧最后到清洁全是我一人，就这样他还这个不吃，那个不吃……再说外边东西弄得脏，谁知道菜叶子上有多少农药残留。”
　　任家远心说他娘的，你这不是挺知道心疼人的嘛，怎么虐待人家的时候就这么下得去手呢？
　　楚慈刚醒来的时候只能吃流食，每天喝一点粥，基本上靠葡萄糖和营养剂来维持。后来慢慢能吃点东西了，任家远就把韩越做的饭菜给他弄进去，果然楚慈比吃得医院饭菜要多一些。
　　其实当时楚慈嘴里很淡，重伤重病刚刚开始愈合的人基本上吃不出食物的味道，纯补充营养。几天之后他慢慢开始恢复味觉，那天任家远查房的时候，就听他突然说：“让韩越以后别再弄吃的送进来了。”
　　任家远吃了一惊：“你怎么知道是韩越？”
　　楚慈靠在枕头上，闭上眼睛，脸色淡淡的不说话。
　　任家远不敢跟韩越说楚慈叫他别忙乎了，他感觉韩越现在的心理状态很成问题，他可能就指望着每天给楚慈弄吃的这一件事来支撑自己。人都是这样，绝望到一定地步了就忍不住要自欺欺人，韩越在给楚慈做饭的时候就骗自己楚慈还没离开，还要倚靠他，还跟他有家人一般的关系。任家远觉得如果自己直不楞登的跟韩越说你别忙乎了，楚慈不要你给他做饭了，那韩越保不准立刻就要崩溃。
　　韩越还是每天做饭送到医院，任家远每次都珍而重之的接过来，但是又不敢拿给楚慈，最后只能一直搁在医生办公室的冰箱里。每次一个塑料袋里装好几个饭盒，慢慢的连冰箱那一层都堆满了，最后都装不下了，任家远却一直不敢拿去扔掉。
　　那个时候楚慈一天中大部分时间都在睡觉，韩越就趁他睡觉的时候来医院，坐在床头拉着他的手。
　　有一天楚慈醒得比平时要早，韩越帮他剪指甲，突然发现他眼皮动了动，立刻慌不迭的起身要离开。谁知道他还没来得及走的时候，突然楚慈伸手一拉，准确抓住了他的手，低声问：“……是韩越吗？”
　　“……”韩越张了张口，说：“是我。”
　　楚慈慢慢的放开手。他手指其实十分的凉，但是不知道为什么，他放手的时候韩越感到失去了一阵体温，心里不由得有点发寒。
　　“那个，要不你、你先休息，我看你也挺欠觉的。其实我没什么事，就是过来看看你缺什么，哈哈，现在我也该走了，你睡吧啊睡吧。”
　　他正慌忙转身要走，突然只听楚慈低声说：“韩越。”
　　韩越立刻站住了脚步，慢慢转过身来。
　　楚慈躺在病床上，脸色和枕头一样雪白，但是目光非常清澈明亮，也非常的安稳，就那么定定的注视着韩越，半晌才说：“你不该救我的。”
　　韩越心里难受得很，慢慢的低下头去。
　　“我不是因为你才自杀的。”楚慈说，“我担心你觉得，我是因为受不了你，才会去想死。你不要因为这个就耿耿于怀，我只是单纯不想活下去而已，跟你没有关系。”
　　韩越咬了咬牙，尽管在拼命忍耐却还是忍不住红了眼眶，低声说：“对不起，我简直……简直昏了头……”
　　“我没有恨你，”楚慈打断他，“我不是因为恨你，才想用这种方式让你内疚或者后悔，或者以后一想起我就感到心痛。我没有那种想法。我只是单纯讨厌我自己，觉得让这样的自己活下去是件害人害己的事情，还不如趁现在尽早自我了断，说不定还能干干净净的死去……你不知道，我已经变成了一个连我自己都不认识，甚至感到很害怕的人。”
　　韩越茫然的抬起头看他。
　　楚慈微微的笑了一下，那笑容很快就过去了，看上去有点悲伤的意思。
　　“你现在把我救活，有一天你会感到后悔的。”
　　韩越一动不动的站在那里，但是楚慈说完那一句以后就闭上了眼睛，他似乎在精神和肉体上都已经疲惫到极点，很快就又睡着了。
　　韩越看着他熟睡的侧脸，仿佛要把这一刻的每一个细节都深深刻进脑海中去。很久之后他才轻手轻脚的慢慢退出病房，几乎无声的带上门。
　　就在这个时候突然他的手机响了，之前他忘记调成静音模式，这会儿手机铃声在医院的走廊上格外响亮。他赶紧接起手机往远处走了两步：“喂？”
　　“是我！”韩老司令的声音竟然在发抖，“韩越，我在公安局你裴叔叔这里，你赶快过来一趟！”
　　韩越一边快步往外走去，一边问：“爸你先别慌，跟我说到底发生什么事了？”
　　“你、你快点过来！前几天他们在市郊仓库发现一段腐烂的手骨，今天检测出来，很有可能是……是韩强！”
　　韩越猛的一惊，只听电话那边韩老司令的声音已经颤抖得变了调：“你赶快过来！赶快！”

第35章 当年的自己

　　韩越赶到公安局的时候看到了他在高院的一个铁哥们高良庆，还有裴志他们家在公安局当一把手的舅舅。这两人或多或少都跟韩强有关，当年韩强撞了人，司令夫人求到韩越的铁哥们高良庆身上，这哥们于是买了司令夫妇俩天大的面子；再一个裴叔叔他夫人跟司令夫人关系不错，他等于是眼看着韩强长大的。
　　韩越一路上开车的时候心里还很不相信，发现一只手就检测出是韩强的？人手又不是猪蹄子，能满地乱捡吗？等到了法医处的时候他看见一群人围在门口，几个亲戚朋友扶着哭得老泪纵横的司令夫人，远远的就听到她嚎啕的大哭声，韩越不禁心里一沉，加快脚步走过去叫了声：“妈！”
　　“我苦命的儿啊！我苦命的儿！”司令夫人嗓子已经哑了，脸涨得通红，披头散发的全身发抖：“哪个丧尽天狼的害了我儿子，我要他们全家陪葬！我要他们全家陪葬啊！……”
　　那些陪着掉眼泪的亲戚朋友一看韩越来了，都知道这才是韩家掌权的人物，赶紧纷纷恭敬的让开一条路。韩越快步走上前，拉住司令夫人的手问：“到底怎么回事？”
　　司令夫人哭得哽咽难言，伸手狠狠打了韩越一下，骂道：“你还知道回来！”紧接着又一把拉住韩越，哇的一声嚎啕大哭：“你哥哥被人害了，被人害了呀！”
　　韩越有刹那间脑子空白了一下，手脚茫然的没有感觉，只听见自己的声音空空荡荡的，竟然十分冷静的问：“到底是怎么回事？凭什么说是韩强？”
　　韩司令从分析室走出来，一向威严持重、说一不二的老人，此刻竟然连背都佝偻了，像是活生生老了十岁一般。他手里拿着个玻璃匣子，里边装着一个戒指，韩越一看脸就变了。
　　那是韩强的结婚戒指。
　　“法医说，老大可能二十多天以前就遇害了。”说完这一句，韩老司令的声音突然哽咽起来：“可怜我的儿子，二十多天以前就……小高和裴叔叔在里边看报告，你……你也进去看看……”
　　可怜这样一个老人，说到最后竟然泣不成声。
　　这种场面外人当然是不好插话的，高良庆和裴叔都坐在分析室里。韩越走进去的时候他们都站起来，脸色沉重的拍他肩膀，裴叔还低声劝慰了一句：“韩二，现在你家只能靠你了，千万给你爹妈撑着点……”
　　韩越不知道心里什么感觉，头脑里乱糟糟的，眼底有什么东西一抓一抓的发疼，半晌才点点头说了声“好”，竟然还条件反射的礼节性笑了一下。
　　高良庆也用力拍了拍韩越的背：“韩二你是个好样的，打起精神来！一会叫他们开车带你去市郊仓库现场。韩强的手是在泥地里发现的，已经白骨化了，周围零散找到了极少量的人体组织，但是非常零散而且已经高度腐坏。凶手杀人后可能把尸体分成了极其零碎的小块，并且采用了一些我们还不知道的方法把大部分尸体都毁掉了……”他说到这里自己也觉得有点不忍，“韩二，好好想想你家老大有没有惹上什么仇人，你看分尸灭迹这种事一般人没有泼天大仇干得出来吗？再说你家老大手上那戒指价值好几万吧，凶手却连动都没动一下，明显是只要命不谋财啊。我知道你心里难受，你先冷静一下好好想想，争取给我们找点线索出来……”
　　韩越脸色呆呆的听着，眼前一阵一阵的发花。高良庆看他脸色不对劲，赶紧扶他坐下来，又倒了杯热水强塞进他手里。韩越机械化的喝了好几口水，才感觉耳朵里嗡嗡的声音渐渐平息下来，眼前也能看清东西了，手脚也有些知觉了。
　　他一开口却发现声音极度沙哑，说出来的话几乎难以听清，“……我二十多天前……还接到他的短信，说他带他那个情妇去九寨沟旅游……”
　　“现场找到他一些被血浸透了的衣物，但是没有手机。凶手可能先杀了人，为了掩盖作案时间才特地发短信给你，说不定那个凶手跟你们家兄弟都十分熟悉。你快看看那条短信是几号发的？”
　　韩越双手发抖的掏出手机，调出那条短信的时间，高良庆一看就说：“对上了，应该就是法医鉴定出韩强遇害的时间。你知道吗韩二，你家老大那个怀孕的情妇阿玲已经失踪了！”
　　韩越奇怪自己听到这个消息时心里竟然不感到震惊，也许是韩强的事情刺激太大了，就像麻木的躯体一样，就算用针扎用火烧都感觉不到痛。
　　“目前我们在着重调查她，不排除她也被害的可能性。阿玲和手机是韩强这个案子的重要线索，现在我们已经在调查韩强出事之前的通信记录了，一有消息马上就通知你。”
　　高良庆正说着，那边来了几个警察跟裴叔汇报了几句什么，裴叔走过来拍拍韩越，说：“去看看现场吧。你爸爸坚持要去，但是我怕他受刺激……”
　　韩越站起身，重重握了握高良庆的手：“拜托你了。”又对裴叔欠了欠身，说：“老爷子那边我会去说的，谢谢您。”
　　裴叔叹了口气，又问：“你不看看你家老大的手吗？”
　　韩越沉默了很长时间，最终转身往门外走去，低声道：“不看了。”
　　市郊仓库周围一带已经被封起来了，老远就看见一群武警在那围着。韩强的手是在仓库外几百米远的一片空地里发现的，地面上有新近翻动的痕迹，看上去就好像从地里挖出了什么大东西一样。附近仓库里被验出了大量血迹，高良庆告诉韩越那就是案发现场。
　　“韩强是被人在仓库里杀害的，过程可能持续了很长时间，可能有好几个小时。分尸过程也是在仓库里完成的，因为在那里检测出了细小的人体组织，据推测韩强可能被分成了很小的很多块。之后凶手把他装进袋子里，带到几百米外的这片空地里，挖了一个一米多深的坑，把袋子埋上，表面做好掩饰工作。你看周围这堆树叶是不是很不自然？这是后来清理出来的掩饰物体。之后凶手回到仓库区处理了血衣和凶器，处理得十分干净，可能不是生手。”
　　高良庆顿了顿，看看韩越的脸色问：“你能坚持吗？”
　　韩越蹲在那片空地上，双手颤抖着点燃了一根烟，用力抽了一口，说：“你继续，我听着在。”
　　高良庆知道韩越是个战场上下来眼不眨心不跳的主儿，也亏得他心理素质强悍，搁在别人身上早就崩溃了。他十分感叹的拍拍韩越，又叹了口气说：“其实这件事当中有很大的疑点，你看见那边的袋子碎片没有？那不是后来我们从地里挖出来的，而是本来就已经露出了地表，里边的碎块不翼而飞，被发现的衣物也破破烂烂，上边有被利齿撕咬过的痕迹。”
　　韩越愣了一下：“难道是什么野兽把袋子从地里掏出来，然后……”
　　“不可能，没有什么野兽能从一米多深已经被埋好的坑里刨出东西，再说附近也没有野兽出没的痕迹啊。你看这坑边上的土印，比较新鲜的是警察后来挖的，这些比较陈旧的痕迹我们假设是凶手挖的，分为上下两道，也就是说凶手在埋好袋子以后不久又把袋子从地里挖了出来……但是他为什么要这么做呢？如果袋子一直被埋得很好的话，这件事情没这么容易被发现啊。而且他把袋子挖出来以后，碎块又是怎么处理的？难道他就把袋子晾在这里然后自己走了，野兽过来把碎块吃了，衣服咬破了？说不通啊。”
　　韩越勉强嗯了一声，又低下头去抽烟。
　　“还有一件事很重要，”高良庆说，“虽然已经高度腐败了，但是法医的意见是那只手被切割得十分……怎么说呢，整齐吧。你听说过庖丁解牛的故事吗？”
　　韩越点点头。
　　“我们推测凶手有一把十分锋利而且顺手的刀，他在切割的时候有效避开了人体骨骼难以肢解的部分，在手臂关节处留下了圆弧形的切口。刀刃没有擦过软骨，没有触及难以切割的长骨，整个动作应该十分流畅完整，所以他将韩强分尸的整个过程应该没有耗费很多时间。我们可以推测，凶手是一个非常善于用刀的人。”
　　韩越瞳孔突然一缩，说话时喉咙发紧：“侯宏昌和赵廷……”
　　高良庆点点头：“我也这么怀疑，如果这三起案子能联系在一起的话，应该给我们提供更多的线索。”
　　这个时候一个警察匆匆跑来：“高副院长！通信记录调出来了！”
　　韩越猛的站起身大步迎上前去，高良庆也赶紧几步跟上。
　　国家机关调动起来，一个人的祖宗八代都能查得清清楚楚。韩强的被害已经触及到了一些当权人士的敏感神经，在这骨节眼上几乎所有的调查工作都被一路开绿灯，甚至不用高良庆开口，就有人专门把相关线索送上门。
　　韩强的手机信息被查得清清楚楚，最后一条短信是发给韩越的，在那之后就再也没有任何电话打出去了。在被害前几天打出去或接进来的电话中，其中一个号码频繁出现，甚至在韩强被害的那天早上还打了一个电话到韩强的手机上，通话时间显示为五十三秒。
　　高良庆勾了几个可疑号码出来，下令：“查！”
　　结果很快出来，在韩强被害的前几天，他那些电话都打给了情妇阿玲、自己家、一些狐朋狗友、还有几个单位里的上司。所有的号码都被一一查清，唯独只剩那个被害那天早上接进来的号码无法查到，那是一张不记名的手机卡。
　　调查方向很快对准了这个匿名号，但是很快他们发现这张卡已经被销毁了，所有怀疑都查无头绪。
　　高良庆怒了：“查手机！告诉裴叔尽管放手去查，出了事我兜着！跟上边打声招呼开始查信号塔，只要那张卡在哪个手机里用过，哪怕只打过那一个电话，老子也一样能查出来！”
　　韩越哑着嗓子说：“多谢你了，我们家老大的事情一直麻烦你，当年撞人也是多亏了你卖我家老头老太太面子……”
　　“说什么呢，咱们是兄弟嘛，有什么好见外的。”高良庆也点了根烟，面色凝重的摇头：“如果侯宏昌、赵廷和韩强的事情都是同一个凶手干的，那么这事情已经闹大了，好几个被牵扯到的家族都不会放过去的。这凶手找不到也就罢了，要是找到的话估计他全家都会被灭掉泄愤……”
　　韩越扯了扯嘴角，只觉得脸上肌肉十分僵硬，“是啊，我家老太太不就放话说要凶手全家陪葬吗？我倒是不在乎人家全家，不过我肯定要把那凶手一刀刀凌迟了才他娘的才算数！”
　　查手机的过程比查号码稍长，但是很快也得出了结果。非常的不妙，信号完全无法搜索，凶手已经毁掉了手机，这个线索又断了。
　　高良庆太阳穴一突一突的跳：“操了，这他娘的是谁干的，太专业了！这要不是专业杀手就一定是犯罪天才，再要不绝对是美国犯罪剧看多了照葫芦画瓢呢！”
　　韩越问：“还有办法吗？追查那张手机卡的营销商，运气好的话说不定能查到谁买了那张卡，拥有了那个号码……”
　　高良庆一拍手说：“对啊！”然后急急忙忙去吩咐手下查那个号码的手机卡的营销商。
　　这个调查起来比较费时间，天色又已经晚了。韩越这一天精神打击太大，也需要回去安慰爹妈，高良庆就一个劲的赶他走：“回去吧回去吧，有什么线索我会立刻通知你的。韩叔叔韩阿姨还需要你这个当儿子的好好安慰他们，你可千万不能倒下。”
　　韩越在几个警察的陪伴下离开现场，等出了那片空地，才觉得心里难受得慌，鼻腔里仿佛灌满了泥土的腥味，憋得他一阵阵头昏眼花。
　　韩老司令和司令夫人已经被护送回家了，大嫂得知消息的第一时间就昏了过去，现在被一大圈医生护士围着躺在卧室里。家里一片愁云惨雾，司令夫人坐在韩强小时候住过的房间里无声的哭，韩老司令陪着她，不时也狠狠擦去眼眶里浑浊的老泪。
　　韩越走进房间，默默地站在他们身边。司令夫人看见他，泪眼朦胧的问：“凶手找出来了吗？”
　　韩越摇了摇头。
　　“为什么还找不出来？为什么还找不出凶手？”司令夫人说着又哭起来，一个劲的拍打床铺：“快点把我儿子还给我！把我儿子还给我！”
　　韩老司令赶紧拉住她，哽咽的低声劝慰着。
　　韩越陪着站了一会儿，感觉房间里憋闷得透不过气，就慢慢的走出庭院。他也不知道该上哪儿去，只是不想呆在家里，肚子饿得难受，却又一点东西都不想吃。他浑浑噩噩的开着车出去，等到反应过来的时候，才发现自己已经开到了楚慈那家医院的门口。
　　他迟疑了一会儿，还是走了进去。
　　楚慈晚上的时候正看了一会儿书，有一口没一口的喝着医院贵宾餐厅的滑鸡粥。韩越站在病房外看他，一时间眼里只剩下他清隽削瘦的侧影，脑海中一片空白，连那浓厚的悲伤都完全麻木了，感觉不出痛来。
　　楚慈把书翻过一页，抬头的时候突然看见韩越站在门外，愣了一下，对他招招手。
　　韩越有刹那间没反应过来，呆了好几秒，才慢慢的推开门走进去。
　　楚慈目光淡淡的上下打量着他，半晌才问：“你脸色很不好看，发生什么事了？”
　　韩越也不知道为什么，他明明憋了一天都没有哭，司令夫人嚎啕大哭的时候他没有流泪，韩老司令恍惚间老了十岁的时候他也没有流泪，在现场的时候他一直十分冷静的协助调查，回到家在韩强生前的房间里陪着父母的时候他也非常的镇定。他明明一直都撑得很好，却在楚慈平平淡淡问他一句“发生什么事了”的时候，突然眼泪猛的一下流了下来。
　　楚慈从没见过韩越哭，一下子仿佛愣住了。
　　“……韩强被杀了。”韩越竭力抹去脸上的泪水，却越抹越多，甚至连双手都弄湿了，“我大哥他，他不在了……”
　　楚慈沉 默片刻，阴影中看不清他的表情，过了很久才听他轻轻的道：“别哭了……”
　　韩越走过去，突然觉得很累，身心都仿佛一下子累到了极点，连站都站不稳。
　　他颓然坐在床边，看着楚慈微微有些伤感的脸。
　　“……我有一个很亲的家人，她去世的时候我也一样很伤心，感觉天都像塌了一样。”楚慈抬起手，轻轻擦去韩越脸上的泪水，动作十分平缓甚至于温柔，“感觉很痛是不是？我也有过那种感觉。对不起，韩越……对不起。”
　　韩越愣愣的看着楚慈，有刹那间什么都听不到了，整个世界都化作了无声的背景。他全身上下都失去了感觉，唯独只能感受到楚慈温柔的抚摸，一下一下，把他所有的伤痛和悲哀都沉淀在了心里最深的地方。
　　他也不知道自己是什么时候痛哭失声的，楚慈拥抱着他，轻轻拍打他的背，动作非常温和纵容。
　　“对不起，韩越，”他低声说，“对不起。”
　　静寂的病房里只听见韩越压抑的哭声，湮没了楚慈那一声声叹息般的道歉。
　　他哭得是那样专注和痛快，就仿佛一生一世从没流过这么多泪水一般。楚慈感觉到自己睡衣的肩膀都湿透了，滚热的泪水让他心神恍惚，刹那间他产生了一种错觉，就仿佛他拥抱的，是穿过了时空的当年的自己。

第36章 吸毒

　　楚慈出院的时候两手空空，只带了一些零碎的贴身物品，贴身睡衣都留在了医院里。
　　他的确是这个脾气，医院里穿过的睡衣不带回家，要么丢下要么路上扔了。韩越本来在那天开车送他，但是楚慈在电话里客气而不容置疑的拒绝了他，说：“我们已经没关系了，这样麻烦你不大好。”
　　韩越当时心里一痛，就仿佛有根针刹那间刺进了心脏最柔软最脆弱的腹地，刹那间疼得说不出话来。
　　半晌他才勉强笑道：“……那行，反正你东西又不多，自己路上小心点。”
　　话说出口他才发现自己笑得比哭还难听，所幸楚慈没什么反应，直接挂上了电话。
　　楚慈出院的当天只有任家远一个人来送，也不好帮他拎东西，只能沉默的陪他走到医院门口。临分手的时候他最终忍不住问：“总算跟韩越分手了，以后你有什么打算？”
　　“……不大清楚，”楚慈轻轻的说，“想辞职呆在家里，反正还有点钱，走一步看一步吧。”
　　“你工作不是挺好的吗，怎么说辞就辞？”
　　“不知道，就是感觉不大想到外边去。总而言之再看吧，也许会离开北京也说不定。”
　　任家远张了张口，迟疑再三后终于缓缓的道：“你身体还没痊愈，不能劳累不能动气，最近如果生活上需要照顾的话，可以随时打我电话……”
　　楚慈正往医院台阶下走去，闻言回过头对他挥挥手，笑了一下：“谢谢，我能自己照顾自己！”
　　风从街道上穿过，刹那间拂起他的头发和衣领。任家远看得呆了一会儿，只见他穿过马路，招手叫了一辆的士，很快消失不见了。
　　任家远一直目送着那辆的士转过街角，直到完全看不见了，才慢慢的转身往医院里走。还没走两步就碰见护士长，急匆匆跑来跟他说：“任主任！刚才您的朋友韩先生来了，把刚才那个病人留下的两套睡衣都取走了……”
　　任家远噗嗤一声：“我就知道！……光是睡衣？没把我们医院的床单被子都掀走？”
　　护士长听他话里仿佛有种讽刺的感觉，不由得愣了一下：“……哦，这个没有，那是医院的公物嘛。”
　　“行，我知道了。”任家远挥挥手，头也不回的低声冷笑：“早知今日，何必当初？哼哼……”
　　任家远的担心是有道理的，刚刚出院的人身体都比较衰弱，楚慈又在鬼门关上走了一遭，健康状况更加不容乐观一些。
　　他新租的房子离单位更远，路程颇有些不方便，而且里边空空荡荡的，什么都没来得及收拾。虽然他请了搬家公司，但是一些小件东西还是需要自己动手，打扫、清洁、买点零碎用具，事事都需要他亲自去做。这对一个刚刚自杀未遂抢救回来的病人来说实在是重体力劳动，楚慈一边干一边歇，整整弄了一个多星期才把家搬完。
　　一个星期后他把韩越原先放在他名下的那套公寓的钥匙还给了物业，韩越得知这个消息后飞车赶到公寓，进门一看，属于楚慈的东西基本被搬空了。卧室里空空荡荡的，衣橱、抽屉大开，被移走的摆设之后留下一层浮灰，风一吹就猛然飘飞起来。
　　韩越呆呆的看着那张大床，床单、枕头等一套东西当初都是楚慈挑的，但是现在它们都被留了下来。整整齐齐的大床和空空荡荡的房间形成了刺目的对比，韩越慢慢的走到床边上坐下，抚摸着楚慈当初睡过的枕头，喉咙里就像被什么硬硬的酸酸的东西堵住了一样。过了好一会儿他才发现自己的视线非常的模糊，想抬手抹抹眼睛，双手却颤抖得厉害。
　　他把脸深深埋进那个枕头里去，紧紧抱着那个枕头，十指用力到几乎痉挛。
　　这么长时间过去，其实楚慈的味道都已经散去了，一点都没有留下来。
　　他原本以为可以在那套公寓里起码住上好几年，等到他正式确定调回北京了，或者楚慈看上更好更大的房子了，他们就换个更好的新家。但是就算换房子，这套公寓他也不打算卖或者出租。他在这栋公寓里有过那么多美好的回忆，只要一想就让人情不自禁的沉醉，没有人能染指他记忆里最幸福的圣地。
　　谁知世事难料，短短半年就天翻地覆。他想与之共度一生的那个人从这里搬走了，没有带上他一起。
　　韩越不知道自己该回什么地方。他自从成年以来就很少回韩家，小时候那个房间如今已经成了摆设，很多年都没人住了。再说只要他一回去就能看见司令夫人和大嫂哭哭啼啼的脸，家里气氛沉闷压抑，就像被笼罩了一层厚厚的阴云。
　　韩越连续住了半个多月的酒店，听说楚慈新家安顿好了的那天晚上，他开车去了楚慈的新家楼下。那是一栋很普通的小区居民楼，外观非常一般，灰蒙蒙半新不旧的样子。韩越把车停在楼底下，仰望着楚慈卧室那个方向橙黄色的灯光，就仿佛仰望着某种信仰，一动不动的坐了很久。
　　也许再看得专注一些，就能看见楚慈偶尔从窗口漏出的身影。也许再听得认真一些，就能听见楚慈在家走路开门，烧水做饭，收拾碗筷的声音。
　　不知道他新家布置得怎么样，也许没精力收拾吧。他那么讲究的一个人，会不会住得惯呢？
　　也不知道他晚上吃了什么，有没有认真弄吃的，营养全面不全面，有没有好好的喝点补汤。吃完饭以后他做什么消遣呢，看那些闲书吗？还是打游戏呢？他身体还没痊愈，不知道记不记得早点休息保证睡眠？
　　……
　　天色渐渐暗了下来，韩越坐在昏暗的车里，恍惚间仿佛置身于梦中。这长久而沉默的仰望让他产生一种错觉，仿佛自己仍然跟楚慈在一起，仿佛他们并未分开，他仍然有走上楼去打开门，说“我回来了”的权利。
　　那甜美的假象让韩越沉溺在错觉里，不知不觉时间一滑而过，卧室那盏灯终于灭了。深夜的小区万籁俱寂，夜虫在草丛间发出长鸣，韩越深深坐在车座中，放任思绪在脑子里迷迷糊糊的飘荡。楚慈睡了吗？换了张新床他睡得惯吗？这房子里的暖气开了没有，一个人睡会不会着凉呢？……
　　韩越就这么迷迷糊糊的，在车厢里睡了一夜。虽然他穿了大衣，但是深冬夜晚户外的气温毕竟低，凌晨时分他断断续续的醒了几次，最终被彻底冻醒了。借着车窗外的微光可以看见手表显示的时间是早上六点多，再过一个多小时楚慈就要出来上班了吧。如果再坚持一个小时的话会不会看到他下楼呢……
　　这点隐秘而渺小的期望让韩越的心又微微发热起来，他慢慢把车开出小区溜了一圈，等到暖气上来了，就又回到楚慈的楼下去继续等。天色越来越亮，小区里渐渐传来晨练和摆摊的声音，时不时有人经过，老远还回头好奇的望着韩越那辆拉风的吉普。虽然单向玻璃看不见驾驶席上的人，但是韩越仍然有点条件反射的紧张，甚至连当年参军第一次上战场都没有这样心脏怦怦直跳的感觉。
　　楚慈什么时候下来呢？从这里开车到单位要将近一个小时吧，应该快了吧……
　　韩越怕被楚慈认出这辆吉普车，特地提早十分钟把车停到了小区另一头，然后徒步走到楚慈楼下，远远坐在花坛边上比较隐秘的地方。越接近八点时间就过得越慢，到最后他几乎每隔十几秒就看一下手表，不断抬头眺望着楼道那边，深怕漏过楚慈从楼梯口里走出来的一瞬间。
　　终于八点出头的时候楼道门被推开了，楚慈拎着电脑包，披着大衣围着围巾，哈着白汽走了出来。他看上去仿佛又有些削瘦，黑色的大衣衬得脸色越发苍白，神情素淡而脚步匆匆。
　　其实他那辆二手本田就停在离楼道口十几米的地方，眨眼功夫也就走到了。但是就那短短的几秒却让韩越瞬间跌了进去，那一刻整个世界都被他完全忽略了，满心满眼里都只有楚慈一个，就仿佛这一刹那间的凝望瞬间凝成了永恒。
　　直到楚慈把车开走，楼梯口只剩下一片空地，韩越还木然的坐在那里，整个灵魂都是短暂狂喜之后无尽的空虚。
　　那瞬间越幸福，之后的剧烈的痛苦也就越长久。
　　从那天开始起，韩越几乎每隔几天就要来楚慈楼下转一次，从深夜一直坐到黎明，看到楚慈上班那短短几秒钟的露面之后，他才一个人慢慢的开车离开。
　　就仿佛吸毒的人，只靠着那点醉人的虚幻来维持整个生命的动力，为了瞬间的满足和快乐，宁愿将整个灵魂都沉沦到永恒的黑暗里。
　　开春时某个春寒料峭的深夜，韩越在楚慈楼下整整等了一晚，到第二天早晨他满心殷切的期望却落了空。八点多楚慈没有下楼来，一直等到九点也没有。他卧室的窗帘已经拉开了，说明他已经起了床，但是不知道为什么却不下楼来开车上班。
　　韩越越等越焦急，就像吸毒上瘾的人付出了全部，却没有得到那一丁点毒品一样。
　　是不是发生什么事了？楚慈生病了吗？请假了吗？他后悔自己为什么前两天的时候没有来，这种异常是只有今天才发生的吗？如果天天来的话是不是就能早点发现不对劲了？
　　韩越在楼下急得团团转，想冲上楼去敲门又不敢轻举妄动。踌躇半晌之后他突然灵光一现，匆匆摸出手机来打了个电话给化工科研所：“喂，刘总？是我，韩越！”
　　刘总忙不迭的答应：“哎，韩二少！您……”
　　“没事，我就想问你为什么楚工今天没去上班？发生什么事了，他请病假了吗？”
　　“哦，没有没有！”刘总的声音听起来十分为难，迟疑了一下才说：“其实他前段时间就递了辞职信，前两天开始就已经不上班了，据说要回老家去找工作……”
　　韩越一下子呆住了，甚至连手机啪嗒一声掉在地上都毫无察觉。
　　自从楚慈走后，他以为自己已经痛得麻木掉了，基本上用针扎用火烧都没什么感觉了。谁知道这一刻他才知道自己原来还会痛，还会恐慌，还会感觉到无可挽回的，深深的绝望。

第37章 最后一滴血

　　楚慈这两天其实有点烦。他本来辞呈都已经交上去了，手续基本上都办完了，只要呆在家里等消息就可以了。谁知道那天刘总一个电话打过来，抹着汗陪着笑的跟他表示，说辞职手续出了点问题，当初搞错了一些脱密期限，目前他还暂时不能完全脱岗。当然不想上班是没问题的，他尽管可以呆在家好好休息，等上边发下批示以后再说。
　　楚慈倒是不急着离开北京，他只是不想工作，不想接触外边的世界。自从不上班以来他天天呆在家里，打打游戏，看看碟片，以往手不释卷的专业书籍竟然一个字都没再看。
　　他的生活变得十分简单，每天早上睡到自然醒，随便弄点吃的，然后就打开电脑电视，把家里弄得热热闹闹，一个人静静的坐在电脑前。有时候他可以维持这个姿势一整天都不动，什么游戏都玩，什么碟片都看。饿了就随便下点速冻水饺，困了有时就在床上合衣睡一觉。
　　他那些裁剪合身做工精良的衬衣都不再穿了，随手扔在了衣柜里。为了在家舒服，他网购了几件棉质T-恤，居家羊毛衫和宽松长裤，整天松松散散懒洋洋的。
　　他对未来没有一点打算，完全有了今天不想明天。有一天他心血来潮定了张回贵州的机票，但是刘总那个电话打过来不久，机票公司也打来电话抱歉的说手续出了些问题，他的机票暂时还没定上。楚慈一贯脾气比较温和，不是个能跟人当面吵架呛声的主儿，机票公司工作人员一个劲的给他赔罪，他也只能悻悻然的挂了电话。
　　从那天开始起，如果不算下楼去超市买食物拿短短十几分钟路程的话，他已经整整一个星期没过出门了。饿了也不烧火做饭，家里到处都是各种零食；头发长了也懒得自己动手剪，发梢都覆盖了耳朵尖，垂落的刘海都遮住了眼睛。
　　这样的生活持续到不知道第多少天的时候，某天下午楚慈打开门，猛的撞见韩越站在他家门口。
　　韩越这次不是偷窥，是主动上门来找他的，手上还维持着那个刚要敲门的姿势。
　　楚慈套着一件白色棉质T-恤，浅灰色居家长裤，手里拎着垃圾袋，呆呆的盯着韩越，颇愣了几秒钟。对他来说自从出院以来他就没见过这个男人了，感觉上韩越跟以前有很大的不同，仿佛多了点威重沉肃的气质，跟韩老司令的感觉有点像了。
　　他以前虽然也挺威风，但是总有点褪不去的跋扈和浮躁，说不上来为什么现在这种感觉都没了。楚慈想回忆一下韩越以前的模样，却怎么都回忆不清晰，就像隔着雾气一般朦朦胧胧。可能他从很久以前开始就没仔细观察过韩越的模样吧。
　　他每次看到这个男人，总是紧跟着压抑、暴力、仇恨和痛苦，久而久之就产生了自我回避的本能，渐渐的也记不清他具体是个怎样的眉目五官了。
　　“你有什么事吗？”楚慈把沉甸甸的垃圾袋换到另一只手上，然后问。
　　韩越从没看过楚慈这么闲适懒散又居家的样子，一时之间愣了一下，目光在他T恤宽大的领口里黏了几秒钟都没拔出来，来之前准备好的一套套说辞刹那间全忘光了：“……哦，我就来看看，看你过得怎么样……”
　　楚慈顺手就要关上门：“我很好，你可以走了。”
　　“等等！”韩越一把抵住门，同时半个身体挤进了空隙中，楚慈被他逼得往后退了半步，声音不由自主的高起来：“韩越！你到底想干什么！”
　　韩越力气毕竟比较大，抵着门框把门推开了大半，一手又去接楚慈手上的垃圾袋，陪笑道：“我这不是想帮你倒垃圾吗，你看虽然咱们俩分手了，但是那句话怎么说的来着？分手也可以当朋友嘛！咱俩毕竟好过两年是不是，一下子就连面都不能见了话都不能说了，是不是太不近人情了点？……别别别，你别用那种眼神看我，我就是听说你最近辞职了有点担心你是不是身体状况不好，过来看一眼而已……我真的没其他意思。”
　　他一手去夺垃圾袋，楚慈又躲闪着不想给，结果两人一争一拉，那个袋子一下子破了，哗啦一声各种零食包装、水饺袋子掉了满地。
　　这个位置比较恰巧，垃圾一半落在门里的地板上，一半落到了门框外。楚慈条件反射的手一松，韩越趁机推开门牢牢的抵住：“没事没事！别慌，我来收拾！”
　　楚慈皱起眉，一言不发的去厨房拿来扫帚和簸箕，哐当一声往地上一丢。
　　韩越连忙殷勤的弯下腰去打扫，把掉在地上的垃圾都扫到簸箕里，还一边讨好的抬头去看楚慈。楚慈不想被他看，又关不上门，只能转身大步回到书房去，砰地一声甩上门。
　　他这样其实给了韩越更大的自由——这人于是十分消停的弄好垃圾袋子，拎到楼下去扔了，又转回楚慈家来，在每个房间都参观了一遍，还敲敲书房门问：“你怎么整天都在吃零食？没有好好吃饭吗？”
　　书房里静默半晌，然后突然打开了DVD的最大音量。
　　韩越无声的笑了一下，虽然那个笑容看起来有些悲伤。
　　他转回到厨房里，不一会儿就洗洗切切弄出来两个炒菜，把冰箱里不知道剩了多久的饭倒了，用冻虾和几把青菜下了一锅米粉。虽然缺少了上好的食材，但是两个炒菜也挺热腾新鲜，韩越把碗筷碟子放到端盘里，用力敲了敲书房的门，说：“楚慈！出来吃饭！”
　　这时候虽然是饭点，但是楚慈每天都睡觉睡到自然醒，吃饭非常不定时，这时候一点也不觉得饿，所以呆在书房里装没听见。
　　韩越再次用力拍了两下门，高声道：“你再不出来我就踢门了！你知道我这人很混蛋，我干得出来的！……”
　　呼啦一声楚慈猛的拉开门，冷冷的盯着韩越。
　　“……我开玩笑的，”韩越声音低下来，饭菜的热气之后他的脸有点朦胧不清，看上去竟然十分缓和甚至于温柔，“……我已经不会那么浑了。”
　　楚慈紧紧的抿着唇，半晌才问：“你来就是为了给我做一顿饭？那现在你做完了，可以走了。”
　　韩越把端盘慢慢的放到书房门口的小柜子上，低着头不说话，让人看了心里很难受。
　　楚慈烦躁不安的转了两圈，停下来指着他说：“我们已经没有关系了！”
　　韩越默然不语。
　　“你已经说过以后不来找我了！”
　　韩越还是默默站着。
　　“你能不能不要没事就这么来一出，这样搞得我真的很害怕！我一看到你就想起你以前把我堵在家门口，还用手铐铐我！就算分手了我们也当不了朋友的，你这一辈子都别出现在我眼前就是对我最大的安慰了，我保证能多吃两口饭还能多活两年的！”
　　“……”韩越张了张口，想说什么又说不出来，喉咙里干干的，有点发涩又有点发涨，就像是堵住了什么酸涩的硬块一样。
　　过了好半天，他才喃喃的道：“我就是给你做饭做习惯了，现在整天一人住酒店里，吃喝都是现成的，老久没给你弄吃的了，感觉很不习惯，就跟那儿不对劲似的全身都难受……”
　　楚慈冲口想说什么，又硬生生的刹住了。
　　“……既、既然你不喜欢，我这就走了。”韩越转身走两步，又回过头来，勉强露出个安抚的笑容来：“那什么，你也别多想，你就当是我又发了一回疯，担待一下就完了。那什么分手以后还能当朋友的话是我看人电视上说的，你也别当真。”
　　楚慈站在书房门口，看着韩越一步步慢慢的走出门外，在大门口还停顿了一下，仿佛有些不舍。
　　不知道为什么楚慈看着他的背影，又觉得十分难受，比在家门口见到他的那一刻还要难受，甚至于有些萧索的伤感。
　　这种感觉让他莫名的熟悉，楚慈站在那里，盯着热气腾腾的炒菜和米粉发了好一会儿呆，才记起当年老师母子俩走了以后，清明节他去公墓看他们的墓碑，也有着和此时一样的悲伤。
　　那种眼睁睁看着什么人离开自己，然后渐行渐远的感觉。
　　楚慈捂住胃部，神情压抑的微微弯下腰去。过了好一会儿他才直起身，细碎的刘海都被水迹浸湿了，额前有些细微的水光，那是疼出来的冷汗。
　　从那天离开开始起，韩越果真没再来过。
　　楚慈一贯没什么安全感，那几天却稍微有点放心。他知道韩越在正常情况下是个言出必践的人，既然他自己走了，就不会再回头打上门来。
　　只是在第二天的时候，他门口出现几袋新鲜水果，苹果橘子芒果樱桃等，拿进来便是一屋子香气，水灵灵脆生生的非常可人。
　　他知道那是韩越从农场里弄的，他关系广面子大，每年这时候都能弄到不少上好的新鲜水果。有时候放在家里来不及吃，他就拿去榨汁喝，或者是弄来做菜。
　　楚慈看着那水果半天，还是留下了。楼下小超市没得卖水果，他又喜欢用零食填肚子，恍惚记得是不少天没摄入维生素C了。
　　再说让他把韩越留下的东西扔到垃圾箱去，他又做不出来。韩越是个会回来确定东西有没有拿进去的人，把水果扔到垃圾箱的话那简直就是故意做给他看，故意要他伤心难过。
　　这种明晃晃伸手去打人脸的事情，楚慈又做不出来。
　　那几袋子水果最终还是放在了客厅拐角的冰箱边上，香味十分勾人，楚慈一会就忍不住去拿个苹果吃，一会又忍不住去切个芒果吃。他的胃这时已经十分不好了，他吃了水果就不想再吃那些乱七八糟的零食，所以这对他的身体其实很有好处。
　　韩越不再登门之后的一个星期，楚慈突然接到了韩老司令的电话。
　　听到韩老司令客客气气跟他说“喂是小楚吗，我是韩越他爸爸”的时候，楚慈还有点发怔，语调也十分谨慎戒备：“是我，您有什么事情？”
　　韩老司令装作没听出他语调中的反感，和蔼的道：“是这样的，我有一些事情想单独跟你谈谈，明天中午在西京茶社，你看怎么样？就我和你，没有其他人。”
　　“……有什么事电话里说也一样。”
　　“电话里说不清楚啊……”韩老司令顿了顿，说：“我知道你受了很多苦，韩越那小子不是个东西，我也不指望你把我当长辈来看待。但是小楚，我真的只想跟你单独说几句话而已，就这么一次，你看可以吗？”
　　“……”楚慈还是迟疑着，半晌没有声音。
　　韩老司令也不立刻要他答应，仍然和蔼的说：“这样吧，明天中午我在西京茶社二楼等你，你要是想来就来，你要是不想来，那就算了。韩越那混小子的事情，实在是对不起……”
　　“我知道了。”楚慈匆匆打断韩老司令，啪的一声挂了电话。
　　楚慈躺在床上翻来覆去半宿没睡，第二天天蒙蒙亮，他爬起来在床上坐了一会儿，还是打算去西京茶社一趟。
　　再去之前他做了很多心理建设，比方说封建社会已经过去很久了，父债子还子债父还那一套已经不时兴了；比方说韩老司令凭良心说还算是比较刚正自律的一个人，虽然在家庭教育上非常失败，但是比他更失败、更堕落的官员家长比比皆是，所以他那样反而算不得什么了。
　　为了保险起见，楚慈临走前还吃了一片盐酸帕罗西汀垫底。这样磨磨蹭蹭了几下，出家门就有点迟了，到达西京茶社的时候已经一点多钟。
　　这个时候他还是有点迟疑，心说只要上二楼去没见着人，他立刻转身就走。谁知道这边刚走上二楼，那边他目光一扫，就看见韩老司令坐在比较靠窗的位置上，正巧一偏头过来看见他，立刻微微笑着站起身。
　　楚慈本来心里是踌躇不定的，韩老司令这么一站起来，他心反而定下来了，也咳了一声，神情肃然的走上前去。
　　他最近瘦得很厉害，但是身形很挺拔，因此看不出灰败和颓唐来。他穿着一件非常休闲的藏蓝色修身套头羊毛衫搭配牛仔裤，脖子上围着暗红色大格子的围巾，手上搭着米白色风衣，看上去非常闲适疏淡，跟他前两次去韩家那斯文严谨的风格截然不同。
　　这种不同就给韩老司令一种感觉，仿佛他重病一场之后削瘦很多，但是跟韩越分手以后心情状态却都不错，人看上去很精神，也很舒服。
　　“韩司令。”楚慈走到近前，微微欠了欠身，礼数风度非常周全。
　　韩老司令招呼他坐下，笑着问：“你们年轻人可能不习惯来喝茶吧，要不要叫服务员上菜？”
　　楚慈摇摇头，“不必了，您说完我就走。”
　　“……”他这样明显的抵触态度让韩老司令沉默了一下，然后苦笑道：“我想你也猜到了，我请你来还是为了韩越的事情。他前一阵子是不是去找过你？他……是不是惊扰你了？”
　　“没有。”
　　“……哦，这样，……你应该告诉他以后别再去找你了，是不是？”
　　“是。”
　　韩老司令叹了口气，神情之间颇见担忧：“论理说我知道韩越的脾气，也知道他对你做过什么混账事，我今天不该约你出来见面的。但是自从那天韩越回家后就一直很颓唐，他自从出生以来三十年从没有过现在这样吓人的低落，所以我真的……真的十分担心他。”
　　楚慈不知道该怎么回应这个老人的担忧，觉得有点滑稽，又有点讽刺，于是只能沉默的坐在那里。
　　“你们分手之前住的那套公寓，韩越写的是你的名字，现在还应该是你的。听说你现在还在外边租房子，为什么不干脆搬回去住呢？来回上班也方便些不是吗？至于韩越的问题你不用担心，我用人格担保，他现在已经完全不去那里了……”
　　楚慈听着这话韩老司令也说得有点别扭，就知道他还有些私心。
　　这样一个久居高位的老人，他肯定不会为了区区一套公寓就算计来算计去，他所想要的无非是楚慈重新住回去，给韩越一些心理上的安慰，也给他们之间创造了一种仿佛还能复合的假象。
　　他倒是真的心疼韩越，半点不掺假的。
　　楚慈这么想着，心里突然闪过一点说不清道不明的厌恶，忍不住冷冷的问：“韩司令，恕我冒昧直言，您会重新住进自己曾经备受折磨和屈辱，还曾经自杀未遂过的房子吗？”
　　韩老司令语塞了一下。
　　“那天在贵府您说您可以答应我任何事情，只要韩家能做到。我当时对您说我想跟韩越分手，结果发生了什么事情我想您一定知道。我不相信您真的制不住韩越，您只是在纵容他，因为您觉得我可以忍受，既然已经忍受两年了那么再多忍受两个星期也算不了什么大事，何况说不定我忍受着忍受着，就改变主意不分手了呢？”
　　楚慈说着，冷笑起来：“只是您没想到，没等来我改变主意的消息，倒是看我在韩越面前自杀了。我所承受的伤害姑且忽略不计，这一下给韩越造成的心理打击，比区区分手要强烈得多吧。”
　　韩老司令脸色已经有些难看，他呼风唤雨半辈子，大概是第一次有人敢拿这种口气跟他说话。
　　“我只是觉得韩越他真心喜欢你，他是我儿子，我了解他，他生下来到现在就没这么喜欢过一个人，连自己家里人都要靠边站！……当然我知道他对你不好，但是他从小没喜欢过什么人，又是这么个暴烈性子，他肯定会一时用错方法。只要你愿意再给他一次机会……”
　　楚慈这次是真的冷笑起来，一边笑一边问：“韩司令，您觉得我躺在浴缸里自杀的时候，是打算在给韩越一次机会的吗？”
　　韩老司令一下子又没话了，只得重重拍了一下桌子。
　　楚慈毕竟还年轻，本性虽然温和谦让，但是长期以来生活的压抑和重担给他造成了一种逆反心理。韩老司令要是一直痛骂韩越还好，说不定楚慈还会心软发作，反思一下自己是不是有点过分；偏偏韩老司令每句话都在为韩越辩解，每句话都在为自己的儿子打掩护，弄得楚慈一下子就偏执起来，觉得韩越格外可恨，简直恨不得要一把掐死。
　　他知道这种情绪是非常偏激的，但是却完全无法克制。凭什么有个好背景就可以为所欲为，不论干了什么都会有人蹦出来为他辩解？凭什么有个好爹就可以横行霸道，不论犯了什么罪都会有人主动为他洗脱？
　　楚慈感觉自己心跳一下下加快了，呼吸也有些急促，连开口的时候说话声音都有些不稳：“韩司令，按理说我不该对韩家的家风说三道四，但是恕我直言，这世界上谁不是正儿八经爹生娘养，难道您自己的孩子就是孩子，别人家的孩子就是根草吗？如果有人像韩越对付我一样去对韩越，您还能坐在这里要求韩越再给那人一个机会吗？”
　　韩老司令一个语塞，楚慈声音尖刻起来：“自己做不到的事情就不要随便要求别人！韩越如今是很难过，不错，但是我曾经比他难过百倍千倍，而且那痛苦和绝望全是韩家强加到我身上的，我又能上哪里去哭诉呢？”
　　“你……”
　　“现在韩越伤心了，难受了，于是您就跳出来要求别人了。但是韩司令您有没有想过，韩强在外边胡作非为草菅人命的时候他靠的是您的面子，当韩越在我家堵我用手铐铐我的时候他靠的也是韩二少这个金光闪闪的头衔！他们两人落到今天这个境地，归根结底原因在你身上，是你数十年来对他们的纵容才造成了今天的一切！”
　　韩老司令久久的坐在那里，就像是僵住了一样，但是按在桌沿上的手却紧紧握在一起，苍老松弛的皮肤下青筋暴起，看上去颇为可怕。
　　楚慈冷冷的盯着他，汹涌而上的恨意把眼前都染红了，耳朵里嗡嗡直响，那是血液快速冲击耳膜所造成的。
　　如果韩老司令再说什么韩强是无罪的那种话，也许楚慈脑海中那根理智的弦当即就要绷断了，也许他会立刻跳起来杀人也说不定。
　　不过让人心悸的沉默持续很久之后，韩老司令缓缓的开了口，声音出乎意料的衰老和低沉：“……如果你有这样的儿子，就算知道他干的事情不对，你也会不由自主的袒护他，哪怕你心里明知道那事很缺德……”
　　楚慈低声重复了一句：“不由自主，……”他忍不住冷笑起来：“真是不由自主啊！”
　　话已至此也没什么能说的了，韩老司令叹了口气，这段时间以来他老了不少，这一口气又让他显得格外颓唐和无奈。
　　“不管怎么说，韩越的事情我必须要代他道歉。”韩老司令站起身，对楚慈深深的鞠了一躬。
　　楚慈一动不动的坐着，硬生生受了这个礼。
　　“再有就是过两天，是我的六十二岁寿辰。”韩老司令直起身来，目光一片坦然的看着楚慈，道：“你想必也知道因为我大儿子韩强的事情……今年的寿辰是不能像往年一样大办了。但是完全不办又不行，所以只邀请了一些亲戚和重要的故交。听说你最近要离开北京了，我希望你在临走前，能再来吃顿饭，也好最后跟韩越道个别。”
　　楚慈刚要说话，韩老司令望着他，目光有些悲伤：“请别慌着拒绝，就当这是我这个老人对你最后的请求……请一定要答应我。”
　　说着他又低下头，鞠了一躬。
　　楚慈这次没有生受那一礼，而是站了起来，“……我考虑一下吧。”
　　虽然他没有彻底答应，但是韩老司令心里清楚，他八成是会来的。
　　就像他今天会来这西京茶社一样，自从得知他没有把韩越送去的水果丢进垃圾箱后，韩老司令就知道这个年轻人就像他的名字一样，是个本性温和宽容，不轻易拒绝别人请求的人。
　　韩老司令毕竟比韩越多活了几十年，看人更加精准，眼光也更加毒辣。
　　他说他会考虑，但是考虑过后就不会轻易拒绝。只要请求的姿态足够低，态度足够委婉谦卑，他就会固守不住自己的防线，一步步逐渐顺从别人的意思往下走。
　　韩越最大的亏也就吃在这里。如果他更加有手段也更加耐得下心的话，或许只要稍微强势那么一下，就可以把楚慈的防线完全攻破了。
　　韩老司令临走前又再三向楚慈道谢，感谢他今天能来西京茶社，又感谢他考虑去参加寿筵的事情。感觉态度足够软了，话也都说到了，才首先告辞离开。
　　话不能说多，态度也不能过分，否则过犹不及。
　　韩老司令走后楚慈在座位上坐了很久，一直望着韩老司令的背影走下茶楼，钻进红旗车里，很快车就在车水马龙的街道上开远了。
　　他心情很抑郁，感觉非常低落，控制不住内心焦躁的愤怒和杀意。半晌他才深深吸了口气，从窗外转回目光，正打算起身走人，突然看见自己对面的椅子上不知道什么时候坐了一个年轻男子。
　　那个人长得比较引人注目，头发在脑后绑成一束垂落下来，一般留长发的男人总给人一种不得体的感觉，而他看起来却奇异的漂亮。大概那是因为他脸型轮廓非常立体和深刻，肤色略微比较深，眼睛十分明亮，下颌又很削尖，这样看上去竟有种混淆了性别的秀丽。
　　乍一看上去楚慈就感觉这人很像少数民族，却又不能确定。他稍微迟疑了一下，就只听那人对他微笑起来，漫不经心的问：“韩家老爷子有什么好看的，你入神得连有人靠近都没发现？”
　　楚慈微微皱起眉：“……您是？”
　　“我姓龙。”那人随意的把腿交叠起来，换了一个更舒适的坐姿，说：“我叫龙纪威。”

第38章 监视录像

　　楚慈没有见过龙纪威。当时在盘山公路上遇袭的时候，龙纪威一直坐在遮挡严实的汽车里，从头到尾都没有露过面。
　　但是他对这个名字却是很敏感的。不管是从韩越口中了解到的这个人的过去，还是从韩越那群朋友谈论中透露出的只字片语，都充分表明了“龙纪威“这个名字所具备的威慑和能量。
　　楚慈是个不多说话，但是很善于观察和积累的人。有一段时间他对龙纪威这个人所投入的关注，甚至比当年关注韩家还要多。
　　但是龙纪威所接触的世界毕竟离他们这样普通的民众都太远，楚慈也不敢贸然将他纳入自己的计划之内，因此到最后就渐渐放弃关注了。
　　“……请问您有何贵干？”
　　楚慈仰头坐进靠背椅里，双手交叠着放在胸前，那是个心理防御的下意识表现。
　　龙纪威问：“你看起来很忌惮我？……的确，我好像曾经差点杀了你。盘山公路对吧，如果不是韩越那样舍生忘死的保护你，我差点就把你的存在给忽略了。毕竟谁能想到世界上有这么巧的事情呢。”
　　楚慈皱了一下眉，默不作声的盯着他。
　　龙纪威的脸相确实极其年轻，甚至他的性格，他说话的方式，他的举手投足，都完全看不出已经有了好几十岁年纪。如果他就那样走在大街上的话，也许会被误认为时尚而精悍的十九、二十岁年轻人也说不定。
　　楚慈一开始也有点疑惑，下意识的想从龙纪威五官细微处找出他年纪很大的痕迹，然而很快失败了。时光仿佛在这个人身上发生了某种奇异的倒溯，导致他看起来仍然停留在遥远的少年时代。
　　龙纪威仿佛完全不在乎自己被人打量，他从风衣胸前的内口袋里抽出一本护照，啪的一声扔在桌子上：“这是裴志委托我转交给你的。”
　　楚慈打开护照第一眼就看到了自己的照片和名字，往后边一翻，竟然还贴了去某国的签证。
　　他缓缓放下护照，望向龙纪威，心里一时闪过了很多念头，最终才一字一顿的开口问：“裴志怎么样了？”
　　“被控制了。”
　　“被韩家？”
　　“被我。”龙纪威漫不经心的说，“韩强被杀的当天下午他闯进韩强的情妇家，准备带走这个女人。我随后赶到，控制了他们俩。汉人有句话，这就叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　楚慈紧紧盯着他：“为什么？”
　　“你竟然问我为什么。”龙纪威仿佛觉得十分好笑一般，“韩强临死前几天，委托了一个朋友帮他给情妇看房子。他被杀那天早上，跟情妇说他约了朋友在外边见面，中午可能不回来了。前前后后一联系，稍微有点脑子的人都会去查到底是哪个神秘的朋友在帮韩强看房子？他那个情妇一时没想到这一点，但是裴志想到了，我也想到了。”
　　楚慈瞳孔微微的紧缩，虽然姿势没变，但是抓着那本护照的手指已经用力到有点可怕了。
　　“裴志是真的想保护你啊……他给了我这本护照，求我转交给你，甚至已经帮你订好了这个月底去国外的机票。”
　　楚慈冲口问：“你对裴志做了什么？”
　　“你知道裴志为什么要带走韩强的情妇吗？因为他怕哪个女人多嘴说出什么，把你给漏出来。那么你也应该知道为什么我要控制他们两个，因为我不仅不放心那个女人，也不放心裴志。在你这件事情上，我想更加谨慎一点。”
　　大概是少数民族的关系，龙纪威说话时口音稍微有些不同，语速缓慢而有条不紊。他声音又很好听，说话时淡淡的，非常清晰。
　　这样的话就给人一种感觉，只要第一次听他开口说话，就能认定他是个意志鲜明而坚定、手段凌厉而果断、一旦发出命令就不可更改的人。
　　楚慈静默半晌，说：“我想确认裴志的安全。”
　　“我还以为你对他没什么心思呢。”龙纪威十分悠闲的给自己倒了杯茶。
　　“我不想因为自己的事牵连到无关的人。”
　　“那你还是关心关心你自己吧。如果我是你的话，就会赶上月底这张机票离开北京。事实上我很奇怪你竟然到现在都没有走，”龙纪威喝了口茶，目光波澜不惊的看着楚慈：“难道你还坐在这里，等着韩越上门来抓把他哥哥分尸分了九十多块的仇人吗？”
　　楚慈的脸色刹那间微微变了：“……你怎么知道的？”
　　“如果不是我给韩越发了那个短信，你现在已经被枪毙了。”龙纪威站起身，拍了拍风衣袖口上并不存在的灰尘，“干这种事情你还很生嫩呢。”
　　楚慈抬起头，看着正准备转身离开的龙纪威，终于问出了一直以来都难以解释的问题：“为什么你要帮我？”
　　龙纪威突然沉默了一下。
　　楚慈看着他的脸色，一时竟然觉得他心情很复杂。
　　“……我家乡在贵州很偏远的山村，条件很差，你父母年轻的时候曾经去那里，嗯，支教。当然那是三十多年前的事情了。我们苗人向来有仇报仇有恩报恩，一点小恩怨都能记一辈子的。可惜现在他们都去世了。”
　　楚慈对他父母的事情都知之甚少，不由得听呆了：“但是我怎么从没见过你？”
　　龙纪威摆摆手说：“那个时候他们还没结婚呢，……后来因为一些原因联系慢慢断了。以前的事情说来太长，我得走了。以后有机会给你父母上坟的话，别忘记告诉他们，欠他们的恩情我还完了。”
　　他转过身，大步往楼下走去，头也不回的挥了挥手：“趁早离开北京吧，我们没有必要说再见了！”
　　楚慈一愣，只见他很快大步走下楼梯，风衣下摆随风飘了起来，随即消失在了楼梯转角里。
　　关于韩强被杀案的调查，在经过长久的僵局之后，突然某天出现了一个充满希望的转机。
　　还是通过韩越那天提出的思路，顺着手机号查到SIM卡的运营商，然后一层层查那批卡被卖给了谁。不巧的是那张卡没有被卖到手机专卖店、报亭等有据可查的地方，而是被卖给了自行销售手机卡、电话卡的小商小贩。这些人摆摊的流动性非常大，基本上就像大海捞针一样难。
　　高良庆盯着人查了这么长时间，终于从茫茫人海中筛选出了几个可疑的销售点，后来又经过一系列调查，才最终圈定了某个小邮政局门口，一群坐在小马扎上卖便宜电话卡的小贩。
　　很多邮局门口都有这样的妇女或者是老人，没什么生活来源，就用个大本子夹着很多便宜电话卡，整天坐在那里卖。高良庆一看头都大了，这种流动性很大的公共场合怎么才能查出某个特定的买卡人呢？这不是故意为难人吗？
　　所幸这时候韩越动用了自己的关系，调出了邮局门口某个隐藏摄像头的记录。一些大城市的街头巷尾、重要马路、公共设施会被放置监视镜头，尤其是北京这样重要的首都城市。邮政局门口这个监视镜头其实已经有点老旧了，为了完整的调出记录，还颇费了韩越一番功夫。
　　这个时候已经没办法了，只能顺着记录一个个排查。经过大批警员很长时间通宵达旦的筛选和走访，最终又从几千个买过手机卡的行人中圈定了两百个近期买手机卡、比较有作案可能的人选名单。
　　为了这两百个可疑人选，底下的人又剪辑了一百多段录像片段出来，拿去给高良庆和韩越他们看。
　　就算嫌疑人选已经大大缩小范围，从这一百多个人当中找出凶手的可能性也非常小。韩越抱着聊胜于无的心态挑出十几个片段看了，看到某个瞬间的时候他突然一顿，慌忙叫高良庆：“倒回去倒回去！”
　　高良庆莫名其妙，赶紧倒回去问：“怎么了？”
　　只见屏幕上的画面非常不清晰，熙熙攘攘的街道上，一个穿白大褂的年轻男子匆匆走过邮政局门口，突然像是想起来什么一样突然转向那几个小贩。他低头跟其中一个卖电话卡的老人说了几句什么，大概是在询问价钱，然后很快从钱包里抽出钱，接过卡。
　　这么短短一分多钟的画面，韩越却连鼻尖上都冒出汗来了，又叫高良庆：“再倒回去给我看一次！”
　　高良庆赶紧又倒回去，这次韩越看得更加仔细，先后把画面大小调整了好几下。高良庆忍不住问：“怎么，你认识这人？”
　　韩越低声道：“是楚慈。”
　　“……啊？你那个老相好？”
　　韩越沉默了一下，说：“现在分了。”
　　“分了好分了好，天涯何处无芳草嘛。怎么，你觉得这人可疑？不对啊我记得他挺文弱一个工程师呀？”
　　“……我就是奇怪他好好去买手机卡干什么，没听说他换号啊。”
　　高良庆问：“要不去查查？不过既然是你的人，你一定摸清了他老底。”
　　韩越心说那可不见得，老子不是那种没事查人家祖宗十八代的人，又不是很闲……他沉吟了一会儿之后，也摇摇头说：“不必查他，说不定是给同事带的呢。他单位离邮政局不远，这样子一看就是跟同事中午出来吃饭。”
　　高良庆点点头，也就不再问了。
　　韩越在公安局呆到晚上才走。他本来最近要调职去一项保密军工项目，但是因为家里出了这种事情，一下子计划就被耽搁了。目前他除了日常在军委的琐碎事务之外，基本上就围着韩强的事情打转。
　　这也是没办法的事情，司令夫人的脸色已经越来越难看，几次都把话说得很难听，话里话外就是在质问韩越是不是整天惦记着分手了的老相好，对哥哥的事情不够上心，导致现在都抓不到凶手。
　　韩越走出公安局，站在车水马龙的大街上，突然感到一阵迷茫。天色已经晚了，他却不知道该回哪里睡觉。他的家里那个应该等他的人已经走了，酒店豪华而冰凉，回不回去都一样。家里的司令夫人看到他一定要唠叨，一唠叨大家都不安生，整个韩府一片愁云惨雾。
　　韩越在马路边上蹲了一会儿，把手机拿在手里慢慢摩挲着，一边抽烟一边出神的想着什么。
　　他想了很久很久，直到天色都完全暗下来了，才犹疑着滑开了手机盖，按下一个号码。
　　“喂，老钱是吗，我韩越啊……嗯最近不是忙着在嘛，有空一定找你喝酒。这样，你们处里有没有可靠的嘴巴牢实的小伙子？调来帮我查个人……没什么，就查个老相好，叫楚慈，仁慈的慈，贵州人。我就想知道他以前在老家的事情，亲戚朋友啊家庭关系啊什么的，你说枕边人嘛肯定得摸个老底对不对……哈哈，当然瞒着我家里了，也别把这事跟外人说啊，说出去多寒碜啊是不是！……行，事情办成了我一定好好谢你！……”
　　韩越挂断电话，脸上的笑容一下子就消失了。
　　他看着夜晚马路上流光溢彩的霓虹灯，香车宝马大街，人流涌动的天桥……突然想起很久以前的某天晚上，他强拉着楚慈去跟朋友一起喝酒，后来又吃醋吃得怒火中烧，半途中把楚慈提溜着开车回家。那个时候楚慈也是这样透过车窗，望着夜晚都市街道上的热闹和繁华，眼神孤寂而冰冷，仿佛被冰冻了所有生气的荒原。
　　……我现在的表情是不是跟他当时很相似呢？
　　韩越这么想着，苦笑了一下，把烟头狠狠摁熄在马路牙子上，站起身来大步走远了。

第39章 真相

　　韩强的情妇失踪超过三个月后，很多人都相信她已经被害了，只是暂时找不到尸体而已。
　　但是当警方把她的失踪划归为谋杀案件并加以调查的时候，就在韩老司令大寿的前一天，她竟然又突然出现了。
　　她出现得非常出人意料。那天韩越正呆在酒店里，准备思考明天送什么东西到寿筵上去，这时候他突然接到前台电话，说有一位自称阿玲的孕妇想找他。
　　韩越手一抖，话筒差点从手上滑出去。
　　这个女人看上去没受什么折磨，但是看起来比以前憔悴多了，不知道精神上受到了什么刺激，说话动作都比以前迟钝。她仿佛在躲避什么人，韩越见到她的时候发现她披头散发，故意挡住了自己的脸，穿得也极其宽松，刻意遮住了自己六七个月大的肚子。
　　韩越问她发生了什么事，她只全身发抖，不停重复“国安九处”、“龙纪威”等模糊不清的字词；韩越看自己问不出什么名堂，就立刻打电话给高良庆叫他过来一趟。
　　高良庆当年是个搞审查的主儿，三下五除二把这女人的神经安抚下来，又捡了几个比较关键的问题来问：“这段时间你一直在哪里？谁把你关起来的？”
　　“……裴、裴志……”
　　高良庆和韩越刹那间惊愕的对视了一眼，但是紧接着阿玲又改了口，颤抖的说：“不，是龙、龙纪威！”
　　“……到底是裴志还是龙纪威？这段时间你一直在什么地方？”
　　阿玲开始明显的发抖，身体颤栗如风中的落叶一般，半晌才突然一把抓住韩越，声音极其尖利：“龙纪威死了！我才、才趁机跑出来！别把我弄回去！”
　　韩越和高良庆齐齐一愣，高良庆问：“不可能吧，龙纪威不可能死吧？”
　　韩越当机立断的把阿玲一掌打晕，一把推到高良庆怀里：“照顾一下，等她醒来再仔细问。我先打电话给九处的人问一下龙纪威和裴志的事情。”
　　阿玲昏迷的时间不长，可见韩越在击昏她的时候注意了力道。
　　短短几分钟以后她就醒了，高良庆把她安置在酒店房间内室里，本来想去找韩越一起进来，但是看韩越在外边一个劲打电话，就没先去打扰他。
　　事实上韩越的电话打得颇为不顺利，九处本来就跟韩家不对盘，他当然问不出什么内幕情况来。裴志这段时间有一直联系不上，他们都以为他国外出差去了，今天是第一次打通他电话，却一直没有人接。
　　后来韩越打电话给韩老司令的一个老战友，才问出有关于龙纪威的消息。据说九处已经闹翻天了，昨天几个顶头大老板秘密会见日本要人的时候，龙纪威在暗处保驾护航，结果不知道怎么回事，私下里就交上手了。当时小小一个会场的当量波动把整栋楼上上下下二十八层的人都震昏了，于副部长紧急安排火速撤退，身为九处处长的龙纪威带着老龙挡在最后，结果耽误了逃脱的时机，最后就没有撤退出来。老于后来回去找龙纪威的时候，据说老龙已经长到一层楼都塞不下的地步了，几个日本术士家族的老人被吃了个囫囵干净，他们带来的东西在暴走的老龙面前根本连一个高频冲击波都挡不住，直接被烧成了焦炭。
　　老于一看就知道不好，老龙这种东西，主人越虚弱它越强大，一旦它感觉到饲主的生命波动濒临消失，它就会无法抑制的狂暴化，严重情况下还会把还没断气的主人给生吃下去——它觉得喜欢的东西只有藏到自己肚子里才是安全的，却不知道一旦被它吞进肚子里主人就真的玩儿完了。
　　于副部长穿上防护服，冒着生命危险才在化为废墟的楼层拐角里找到龙纪威。龙纪威这人也绝，重伤之际给自己打了一针，就像两年前那样强迫自己进入了深度睡眠状态。
　　那个老战友告诉韩越，据说龙纪威被运到九处的时候全身是血，老龙暴走完毕后变成了最微态，紧紧缠在龙纪威的身体上，就跟麻绳似的。这玩意儿散发出来的缓冲波还没完全消失，九处上下都被它震得晕晕乎乎的，到现在还有几个人躺在医院里没出来呢。
　　韩越一想就对了，如果阿玲确实是被龙纪威囚禁的，那么昨天她也受到了老龙的缓冲影响，思维方面有点紊乱。但是她还知道要逃出去，也可能有人趁乱把她放了出来，然后她就直接来找韩家的人了。
　　那么杀掉韩强的，难道是龙纪威？
　　那种骇人听闻的杀人手法，如果不是跟韩强有泼天血仇的话，也只有龙纪威这样杀人不眨眼的主儿才干得出来……
　　“韩越韩越！我问出来一个新情况！”高良庆从房间里冲出来，脸色绷得紧紧的：“韩强被杀那天早上裴志去找过阿玲，还试图把她强行带走，但是最后把裴志和阿玲两个一起抓住的人是龙纪威！这段时间龙纪威一直关着裴志和阿玲两个人！”
　　韩越一惊：“裴志？他要强行带走阿玲干什么？”
　　“因为阿玲后来想起来一个重要的线索。韩强那几天一直在委托朋友帮他看房子，你记得吧？当时因为韩家遇到龙纪威那档子事，你爸在台江，你又受了伤不出门，韩强不能自己高调的跑出去看，就委托了一个朋友。他被杀那天早上出门时也对阿玲说去跟一个朋友看点东西，中午不回来。联系一下他频繁联系的那个手机号，我觉得他那天出去很有可能是见那个看房子的朋友！那个朋友，绝对有重大的作案嫌疑！”
　　“……能被韩强委托看房子的朋友，总不会是龙纪威吧。”韩越脑海里模模糊糊闪过一个可怕的念头，刹那间脸色就变了，连连咳嗽了好几声，才勉强笑了一下说：“难、难道是裴志？”
　　高良庆不假思索：“我这就去联系布控，争取在明天之前控制住裴志的行踪！”
　　韩越点点头，看着他风一样的一边打电话一边跑出去了。
　　韩越本来是打算安排好阿玲，然后再跟去公安局的。但是怎么安排阿玲却成了一个棘手的问题。
　　这个女人毕竟怀着韩强的遗腹子，按理说应该第一时间送到韩家去。但是韩越内心深处始终有些不愿深想的恐惧，他害怕把阿玲送去韩家，这个女人会在韩家人面前说出些什么。
　　他能猜到的，韩老司令也一定能猜到。
　　最终他在酒店开了个房间，要求那个女人不能随便出去，然后又叫了几个手下过来看着她。
　　韩越这边刚出酒店的门，正准备开车去公安局，突然那边手机响了，打开一看是老钱的电话。
　　他拜托老钱找个口风紧的手下去贵州调查楚慈的老家情况，算算看时间也差不多了。
　　果然老钱在电话那边说：“材料都给你弄来了，特地找了个动作快又憨厚老实的小伙子。你看什么时候约他见个面，他也好把东西当面给你？”
　　韩越那个酒店的地址差点脱口而出，刹那间他迟疑了一下，最终缓缓的道：“……送去我三环路以外的那个公寓吧。我……我这就去拿。”
　　自从楚慈离开后，韩越已经很久没有来过这栋公寓了。
　　只有一次晚上他喝醉了，迷迷糊糊的开车跑到公寓门口，一个劲的拍门叫楚慈。他吼声大得最后都变成了哽咽，楼道的灯被他弄得亮了又暗，暗了又亮，最终他终于渐渐没了声音，合衣坐在门口睡着了。
　　那个人已经走了。
　　活到三十岁，猛然间又变成孤身一人，连家都没了。
　　简直是钻心剜骨的空茫，触目所及这世界都是一片冰凉，感觉不到半点温度。
　　老钱的手下果然很准时，一早就站在公寓门口等韩越。那小伙子自我介绍说叫小张，一副十分平常的长相，扔到人堆里转眼就淹没了的那种。不过行事倒是十分机敏稳重，想必是情报工作做久了的缘故。
　　韩越把他让进门，笑道：“见笑了，这里很久没收拾，积了点灰。”
　　小张连连摆手说没关系，又把怀里密封的牛皮纸袋放到桌子上，打开从里边抽出厚厚的资料，一张张排列给韩越看：“这些都是调查对象在贵州的生活记录，包括父母的家庭工作等。调查对象的母亲早就难产去世，那一支亲戚也早就不联系了，查到的东西不多。”
　　韩越拿起那一叠材料，感觉自己手在微微发抖。
　　当年他确实委托裴志去查了一下楚慈的家庭，但是裴志远查到的东西没有这么详细。他只是概括的告诉韩越楚慈父母双亡，没有乱七八糟的亲戚，家里连一个稍微有点背景的朋友都没有。
　　当时韩越没有追问，因为他觉得这些已经够了。反正他要的是楚慈的人，人在手里一切好说，家庭亲戚什么的都不重要，不能成为他得到楚慈的障碍。
　　杀害韩强的到底是谁，裴志为什么要赶在那一天带走阿玲，龙纪威再其中扮演了什么样的角色，楚慈为什么要去买那张手机卡……
　　一个个疑问就仿佛一张浓厚的黑雾，将韩越严严实实的笼罩在其中。
　　明明一挥手就可以破开那掩盖真相的雾气，然而韩越却迟迟伸不出手。他害怕那黑雾之后的真相太过狰狞可怕，让他只要触碰一下就鲜血淋漓，无以承受。
　　“调查对象的母亲是中学老师，父亲是当年曾经在戍边部队服役的军人，据调查还曾经在越南边境线上驻守几年，当时在军队里还挺有名的，据说曾经被越南人请去当格斗教官。”
　　小张从材料中抽出一张死亡证明，说：“这是他后来因为胃癌，在贵州一家医院治疗无效去世的证明。我也走访了他们老家的邻居，那片地方似乎并不富裕，一些老人回忆说他们家日子过得也相当一般，后来他父亲去世后就更难了，仿佛为了治病还借了外债什么的。”
　　韩越心里不知道是什么滋味，半晌点头说：“……啊，这样。”
　　“不过后来这位调查对象应该是被他的一个高中老师收养了。”小张又从材料里找出一叠薄薄的纸，翻开来指给韩越看：“这个高中老师家庭状况据说很艰难。她跟丈夫离了婚，还有个儿子，据说和调查对象感情不错，在当地应该算养母养子之类吧。不过这家人也死绝了，两三年前的事情，因病还是因为其他什么没查清楚。哦，对，她叫李薇丽，这是她儿子生前的照片。”
　　韩越点点头说：“哦……什么？！”他猛的一把抓过那叠纸，声音尖厉到几乎变了调：“李薇丽？！”
　　小张吓了一跳：“韩二少？您怎么了？”
　　“……”韩越耳朵里嗡嗡响，手脚都一阵阵发凉。过了好一会儿他才能勉强从牙缝里勉强挤出一句话：“没……我没事，辛苦你了。……啊，这样吧，你先把东西留着，我自己慢慢看吧……”
　　小张还以为他碰上了什么隐私的事情不想给别人知道，心说这些有权有钱的人都是这样啊，于是也就理解的点点头，告辞出去了。临走的时候还体贴的帮韩越带上了家里大门。
　　韩越听见那咔哒一声，然后客厅里就恢复了静寂。
　　他看着那张纸上李薇丽的照片，半晌才颤抖着手指，翻到第二张去看她儿子李高杨的照片。那一翻页的动作简直耗尽了他所有力气，以至于当他看清这对母子俩的死亡时间之后，猛的颓然坐到了沙发上。
　　不可能的，不可能的，不可能的！这想法一遍遍在他脑海里疯狂的咆哮，就像困在笼子里的猛兽一样走投无路，让他恨不得立刻就抓住楚慈厉声逼问，听他彻彻底底的否认这件事情。
　　然而不知道为什么，就像是抽尽了全身的力气一样，韩越只能坐在沙发上，身体沉重到甚至抬不起自己的一根手指。
　　那种眼睁睁看着绝望的黑幕仰面袭来，却无法挣扎、无法逃脱的巨大恐慌，铁钳一般狠狠攫住了韩越的心。有那么一会儿因为血流急速的冲击，他的双手双脚都泛起了可怕的麻木，几乎完全丧失了知觉。
　　然而他能看见自己抓在茶几边缘的手，用力到几乎硬生生撇断手指的地步，同时还剧烈的颤抖着，那频率甚至可以用肉眼清晰的看见。
　　那一瞬间他想起很多事情，很多被他刻意忽略掉的细节，都像走马观花一样从脑海里一幕幕掠过。
　　韩强被杀的头一天晚上楚慈异乎寻常的主动，让他当时沉溺于刺激和愉悦中，没有注意到时间这么快就溜到了凌晨两点。然后他睡得很熟，可以说他很少有睡得那么熟，甚至到完全丧失了时间感的地步。
　　以往他半夜都要醒来一次去洗手间，那天晚上他没有，因为已经睡得太熟了。然而在这样的情况下，当他一觉醒来的时候，时钟显示的是早上十点。
　　韩越在那天早上醒来看时间的刹那间就产生了一点疑惑，然而当时他没有多想，或者说当时楚慈没有让他多想。
　　而现在，那一点疑惑随着时间的发酵，在韩越脑海中产生了巨大的疑问。
　　他能清楚的回忆起那天早上当他醒来的时候，房间里窗帘是紧紧拉着的，一点光线都透不进来，也完全看不清窗外的天色。随即他出去帮楚慈弄了杯豆浆，在厨房里看到窗外的天色……
　　他记起来了。当时窗外的天色发暗，于是当他回到卧室的时候，还对楚慈说马上可能要下雨了，怎么窗外的天色这么阴？
　　楚慈当时说了什么？好像附和了一声……
　　一道闪电从韩越脑海中劈过。他一直以为那是个天色阴霾的早晨，在那个时间点上韩强被杀了，而楚慈一直跟他在家里，因此有了完美的不在场证据。
　　但是这个证据必须建立在一个前提上，就是韩越醒来的时候，确实是早上十点，而不是天色将晚的下午！
　　这个可怕的认知让韩越刹那间心脏都几乎停跳了，然而紧接着，更多细节上的怀疑一股脑涌进他的大脑：当他把豆浆端给楚慈的时候，一贯对他不假辞色寡言少语的楚慈竟然要求他“陪我躺一会儿”，而按理说已经睡了好几个小时，精神十分旺盛的韩越，竟然躺着躺着就睡着了！
　　后来的事情韩越的记忆更加清楚：当他醒来的时候接到了韩强的短信，然而事实上韩强应该已经被杀了，发短信的另有其人。发短信的人是谁姑且不论，在接到那条短信的时候他看了手机时间，是晚上十点多。
　　他真的有可能在早上十点钟醒来的情况下，很快再一次坠入睡眠，并一觉睡到晚上十点多吗？
　　身为一个过了十几年军队生活、作息习惯已经刻到骨子里了的职业军人，他真的有可能因为一个晚上的放纵，生物钟就被打乱到这种程度吗？
　　韩越在脑海中下意识的否决了这种可能。
　　但是，如果他第一次醒来的时间并不是早上十点，而是天色将晚的下午四五点，那么一切就有解释了。
　　他从窗外看到的暗淡的天色，其实并不是将要下雨的表示，而是因为天色本来就已经这么晚了；而他第二次坠入睡眠的时间根本没有十二个小时之多，仅仅只是从下午五六点持续到晚上十点多而已。
　　这么解释的话，一切就说得通了。
　　为了达到这个效果，楚慈可能在早上调整了时钟时间，给韩越造成一种早上十点钟他还在家的错觉。实际上当时已经下午四五点了，楚慈早上出门去做了什么谁也不知道！
　　韩越颤抖的摸出手机，一下下按出楚慈的号码，却始终按不下那个绿色的通话键。
　　他想听楚慈说不，想听他发怒的质问自己怎么可以怀疑到他身上，甚至想听楚慈不屑一顾的哼笑一声，然后懒洋洋的反问他：你觉得有可能吗？
　　只要楚慈说一个不字，哪怕他什么都不解释、什么理由都不给，韩越也愿意铁板钉钉的相信他！
　　……然而当韩越这么渴望着的时候，他心里也有一个清醒而可怕的声音，始终冷酷的提醒着他——如果打了这个电话，血淋淋的真相可能会把他瞬间活生生撕裂。
　　因为楚慈不会否认的。
　　他就是那种，做了事情不会主动承认，但是如果被人发现了，他也不会隐瞒的人。
　　韩越想起很久以前他刚把楚慈弄上手的时候，整天看着他，越瞧越喜欢，恨不得把他咬在嘴里吃下肚去。但是看到他冷冰冰拒人于千里之外的样子，又恨得牙直痒痒，总忍不住做一些明知道会让楚慈痛苦难受，却仍然忍不住要去做的事情。
　　他曾经把楚慈铐在床头上，也不准他穿衣服，等到他终于熬不住开口求了才把他放下来。也曾经把楚慈带出去跟哥儿们炫耀，但是炫耀到中途又醋火中烧，当众亲吻他对他动手动脚。
　　有时候他看见楚慈那么难堪、那么痛苦的样子，心里都觉得有点懊悔，但是事情已经做了，伤害已经造成了，就算再懊悔也无法改变。他每次都安慰自己要不以后对他好一点，反正时间还长，一辈子那么久，以后总有机会弥补回来。然而到今天他才恍然发现，原来他早已永远失去了弥补的机会。
　　他这一生只给楚慈带来了完全的痛苦，全然没有半点解脱。
　　最后楚慈还给他的，就是这血淋淋刻骨铭心的丧亲之痛。
　　韩越拼命咬着自己的手，直到手背都被咬得血肉模糊，才能勉强控制自己不发出沙哑的痛哭。
　　天色渐渐暗下来，他一个人坐在空荡荡的房子里，突然手机响了起来，在静寂的客厅里格外清晰。
　　“喂，韩越！是我啊高良庆。告诉你一个好消息，我们已经掌握到裴志的行踪了，他明天肯定会去参加你家老爷子的寿筵，到时候你可以直接面对面的审……喂，你在听吗？韩越？韩越你怎么了？”
　　听到寿筵两个字的时候韩越动了一下，模糊间想起他曾经很期待这次寿筵，因为韩老司令告诉他楚慈也会来。
　　当时他是多么喜悦，简直无法按捺心里焦躁的渴望，这么大的人了，却还像个小孩子一样每天板着手指数日子，恨不得时间一下子跳到寿筵当天。
　　“……喂，韩越你还在听吗？你怎么了？”高良庆顿了顿，敏感的问：“你是不是发现什么了？有什么线索赶紧跟我说一声！”
　　韩越嘴巴张了张，半晌才沙哑着声音，低声说：“……不，没有。”
　　“啊？你说什么？”
　　“没有。”韩越慢慢的道，“我什么线索……都没发现。”

第40章 千钧

　　韩老司令的寿筵在老战友家开的大酒店里举行。
　　韩越赶到酒店的时候，已经接近晚宴开始的时间了。这次做寿没邀请多少外人，来的大多是跟韩家关系不错的故交。韩越本来应该早点来迎接客人的，却来得比大多数人都晚。司令夫人为此不大高兴，看见韩越的时候脸色也淡淡的。
　　韩老司令倒是问了一句：“你这是怎么了，脸色这么难看？”
　　“……没什么，”韩越用力抹了把脸，声音有着熬夜过后难听的沙哑，“我去门口招待一下。”
　　这个时候其实来宾已经差不多到齐了，门口只有零星最后几个人在寒暄，一看韩二少出来，都纷纷围上去笑容可掬的打招呼。韩越淡淡应付了几句，目光一直在停车厂门口来回逡巡着。
　　突然他眼神一顿，紧接着微微眯了起来。如果仔细观察的话，就能看见他牙关猛然咬紧了，刹那间让他的表情都有些异样。
　　只见停车厂门口，楚慈一只手插在风衣口袋里，正穿过马路大步走来。
　　在刚听说楚慈会来参加寿筵的时候，韩越每天都度日如年，恨不得一眨眼时间就跳到寿筵当天。在昨天触及到那个触目惊心的真相之后，韩越又觉得如果自己面对面见到楚慈，可能会一时控制不住自己，光天化日之下把他活活掐死在自己怀里。
　　然而等真正见到楚慈的那一刻，他反而觉得心里很平静，甚至平静得有点空茫。
　　他对楚慈伸出手，楚慈刹那间愣了一下，似乎想绕过他走进酒店大门。但是眼看众目睽睽之中，又不好做得这样明显，于是也伸出手来跟韩越匆匆握了一下。
　　谁知道韩越脸上微笑着，握手的力气却极其巨大，楚慈刚一沾手，冷不防痛得钻心，脸色不由得顿时一变。
　　他还没来得及发出声音，韩越猛的一拉，把他整个身体都一把拉进怀里，紧紧拥抱了一下。
　　这个拥抱看起来仿佛十分正常，但是那种力道简直要把人的肋骨都活生生拧断。只有生死仇敌之间才会有这样凶狠的拥抱，楚慈当即忍不住低声“啊”了一下。
　　“我等着你来，”韩越贴着楚慈的耳朵，一字一顿的低声说：“——已经等很久了。”
　　楚慈用力挣脱他：“你发什么神经！”
　　韩越似乎微微笑了一下，又似乎什么表情都没有，就那样直直的盯着楚慈，直到他抽身大步走进门里。
　　“你看什么呢？”高良庆从背后拍了韩越一下，“快点过来一趟，我叫两个人把裴志单独请来了。”
　　韩越回头笑了一下，说：“好。”
　　高良庆一看他脸色，突然间吓了一跳：“喂你这是怎么了？谁惹你了？”
　　“怎么？”
　　“你这脸色看得我心里发寒……跟谁欠了你千儿八百万似的……”
　　“千儿八百万？”韩越淡淡的冷笑着，“——千儿八百万又算得了什么！”
　　高良庆被他语气中骇人的肃杀骇了一跳，但是紧接着韩越就绕过他，大步往酒店里走去了。
　　“……大喜的好日子，搞这么重杀气做什么……”高良庆摇着头嘀咕了一句，紧走几步追上去，一边又打电话叫人把裴志带过来。
　　说实在话高良庆并不相信是裴志杀了韩强，毕竟裴家跟韩家两代交好，这次调查韩强被杀案的主办人之一还是裴志的亲叔叔，他神经错乱了才会想要韩强的命。
　　但是从韩越的一系列表现中他也能分析出，裴志跟韩强被杀的事情有一些重要的联系，甚至在韩强被杀之后，他还试图在第一时间带走重要的线索人阿玲。
　　这说明他肯定知道些什么，又不想让这些线索被人发现。他可能知道杀害韩强的凶手是谁，最少他知道谁有可能作案，谁是重大嫌疑人。
　　更加可疑的是，同样被龙纪威软禁，裴志的气色却比阿玲要好多了，精神也相当不错，几乎跟他失踪的时候相比没什么不同。仿佛他这段时间只是在国外出了趟差，公费旅游了一次，所以多花了一点时间。
　　不过想来也是，他音讯全无这么久，裴家却没人觉得他失踪了。想必他在被软禁这段时间里，龙纪威一定允许他和家人进行联系。
　　裴志坐在茶水室里，看见韩越和高良庆进来的时候甚至还笑了一下，轻松的打了声招呼：“嗨，好久不见！”
　　韩越冷冷的盯着他，半晌突然一挥手，对高良庆说：“拜托你先出去一趟。”
　　高良庆稍作迟疑：“你……”
　　“我跟裴志单独谈谈。”
　　高良庆又看一眼裴志，后者回他一个十分温和的表情。最终高良庆无奈的摊了摊手，转身走出茶水间外，体贴的带上了门。
　　“我今天来就是知道你想找我。”狭小的房间里只剩下他们两人的时候，裴志语气平和的开口道，“阿玲从龙纪威那里跑掉的时候，我就知道这事情终于瞒不住了。”
　　韩越全身肌肉仿佛僵硬了瞬间，再开口时声音十分干涩：“……你早就知道被韩强撞死的那个老师是楚慈的养母，只是你故意隐瞒了这件事对吧？你早就知道楚慈有一天会杀掉韩强报仇，但是你一直冷眼旁观是不是？！”
　　“我不是早就知道的，我知道这件事大概是一年多以前。”裴志冷静的说，“在你委托我调查楚慈家庭关系的时候我真的只查到他父母早亡，大学勤工俭学；毕竟李薇丽当时已经调职了，他们又不是亲生母子，户籍册上也没有注明收养关系。再说人是你的人，又跟我没什么关系，我为什么要查得那么上心？连八竿子打不着的鸡毛蒜皮都要去关心一下？”
　　“……那后来你知道这件事为什么不告诉我？！”
　　“因为你一直以折磨他为乐。”裴志冷冷的说，“差不多一年多以前你休假回北京，短短一个星期就让他进医院三次，最后他因为情绪压抑导致急性胃溃疡，还是我开车送他去看的医生。当时我真的非常奇怪，你长期不在北京，他又有手有脚，为什么不趁你不在的时候逃走呢？因为这个疑问我刻意重新调查了一下他的档案，最终发现了他和那个老师之间的关系。我发现这一点的时候不敢告诉你，你已经把他折腾得半死不活了，如果再发现他待在你身边是有目的的，你岂不是要把他给生吞活剥了？所以我一直保守这个秘密，没有跟任何人说，只是时刻关注他会不会真的对韩强动手。”
　　韩越眼睛一眨不眨的盯着裴志，连连点头却说不出一个字来，半晌才喘着气道：“好，好……所以最后，他真的对韩强动手了……”
　　“你是不是觉得挺愤怒的？”裴志笑了一下，那笑容十分短暂，并且一点笑意都没有：“其实我也很愤怒，我第一次见到楚慈的时候，他是个温柔和善、待人有礼的工程师，说起话来低声细语，见人脸上都带着三分笑。但是那个楚慈如今变成了一个杀人犯，被你们韩家硬生生逼得满手血腥，一辈子被压在深渊里见不得天日。他怎么会变成这样的？他好好的在北京上学，上完学找了份工作，正打算跟家人团聚共享天伦，是谁在瞬息之间把他的家人全部夺走，把他的人生毁灭殆尽的？”
　　韩越想反驳裴志，却发现自己喉咙堵得厉害，什么都说不出来。
　　“当年韩强撞死他的养母和弟弟，韩家买通关系，在第二天就强行火化了被害人，骨灰往公墓里一扔了事。韩强后来上法庭，你妈叫赵廷当庭翻供，又叫你那哥们高良庆篡改证据，硬把韩强酒后驾车改成了李薇丽母子横穿马路闯红灯，责任全归被害人！事后在韩老司令的面子下，赵廷低价拿下了一块市区的酒店地皮，高良庆连升三级，整个北京城都没他升得那么快的！——韩越你摸着良心说说，你们家干的这叫人事吗？畜生都不如！”
　　裴志停顿了一下，深吸一口气强压下语调中的颤音：“要是没有韩家，要是没有你，楚慈会比现在幸福千万倍。他的人生全是被你们家，或者说全是被你给毁掉的。韩越，我也曾经想阻止他不让他报仇，我甚至想求他好好安定下来过日子，求他一生一世平静安稳，但是我失败了。当我意识到他已经杀了韩强的时候，我唯一能做的只是竭尽所能帮他毁掉证据，再把他送到国外你找不到的角落里去。我无法做到跑去揭发他，因为我跟你们家的人不一样，我至少还是个人，不想沦落到禽兽不如的地步去！”
　　说到最后他声音越来越大，尾音甚至有些尖利。
　　韩越脸上一点血色都没有，仿佛置身于冰天雪地之中，有刹那间他甚至丧失了呼吸，连心跳都感觉不到了。
　　裴志紧紧盯着他，一只手下意识的抓紧座椅扶手，微微的发着抖。
　　仿佛过了很长时间，就像是整整一个世纪一般，韩越声音沙哑却异常平静的开口问：“——裴志，你帮楚慈做了这么多事情，甚至不惜包庇他犯下杀人罪，你能实话告诉我真正的原因到底是什么吗？”
　　裴志猛的放开了扶手，一下子坐进座椅深处去。
　　他仰头望着空气中缓缓漂浮的灰尘，半晌才说：“我……”
　　和刚才的愤怒和斥责完全不同，他的喉咙里仿佛卡着什么东西，只说了一个字，就再也无法发出更多声音了。
　　韩越缓慢而笃定的问：“你喜欢他？”
　　“……”裴志吸了口气，低声道：“是，我喜欢他。”
　　韩越笑起来，那笑容说不出的冰冷，让人一看就从脊椎里窜上一股冰寒。
　　他说：“——可惜了。”
　　与此同时在门外，高良庆脸色铁青的从门缝边直起身，转身匆匆往外走去。
　　他一个手下正从大厅进来找他：“高副院长！韩二少上哪去了？宴会的客人名单……”
　　高良庆打断了他：“韩司令在哪里？”
　　那个手下一愣：“哦，在酒店小会客室……”
　　高良庆把他一推，急匆匆往会客室的方向大步赶去。

第41章 失手

　　韩越和裴志在茶水间里对峙的时候，楚慈正坐在酒店大厅边的小会客室里，面对着今天寿筵的主角韩老司令。
　　他今天过来这件事一点不出韩老司令的意料。他过来的时候还带了贺礼，一套典雅古拙、光泽微润的紫砂茶具，韩老司令拿在手里一摸，手感十分厚重舒适，便知道这把壶价值不菲，不由得笑道：“你来就好了，怎么还带东西？”
　　楚慈淡淡的道：“这是韩越以前弄来的，那天搬家的时候，不留神夹在东西里带走了，现在也算是物归原主。”
　　韩老司令万万没想到他说的这么直接，一时愣住了：“……你这孩子，可真是……唉，我一开始还真心希望你和韩越一起好好过日子，现在看来是没可能的了。你对韩越，可真是一点留恋也没有啊！”
　　楚慈感觉对这位久居高位的老人说什么都没用，他想了一下，最终言简意赅的说：“他会找到一个愿意被他打也愿意被他照顾的‘爱人’的，不过肯定不是我。”
　　“……小楚，韩越他从小就不是那样的人，我也没见他对其他人那样过……”韩老司令语塞了一会儿，长长的叹了口气：“要不你就当是救救他，别让他再这么浑浑噩噩下去了？我是他老子，我会让他对以前那些混账事情付出代价的，你也就当做饶他一回……”
　　楚慈打断了韩老司令，微微笑着反问：“我饶了他，谁来饶了我？”
　　“……”
　　韩老司令哽了一下，眼睁睁看着楚慈站起来，礼数周全的欠了欠身：“我来也来过了，韩越也见过了，就此告辞！”
　　小会客室门外，高良庆正伸手去开门，突然楚慈从里边把门一拉，两人差点面对面撞上。
　　楚慈动作比较灵活，在撞上的前一瞬间闪避半步，轻轻避开的同时低声道：“抱歉。”
　　“哦，没关系。”高良庆条件反射回了一句，突然整个人一震，指着楚慈厉声道：“快来人，把他给我抓住！”
　　高良庆有几个手下正巧守在大厅门口，一听到动静立刻赶了过来。没想到跑过来就只见高良庆、楚慈和韩老司令三个人站在那里，手下一时也不知道发生了什么事，下意识的停下了脚步。
　　韩老司令也站起身：“小高你这是在干什么？楚慈他是……”
　　高良庆一个箭步冲上去，喝道：“你们愣着干什么，他就是杀害韩强的重大嫌疑人！还不赶紧拿下！”
　　场面一时十分混乱，楚慈猛的往后退了几步，退到窗前无路可退，停下来摆手叫道：“高副院长你疯了吗？你说我是什么？”
　　“就是你杀了韩强，人证物证俱在，你他娘的还狡辩什么？你们几个赶紧的，抓住他押回局里！”
　　高良庆一边厉声指使手下，一边转头对韩老司令高声解释：“韩强前两年开车出事的那个女的，姓李那个，就是这个犯罪嫌疑人的养母！这事韩越和裴志都知道，您把他们找来一问就行了！”
　　“……什么？！”韩老司令刹那间僵在原地。
　　相对于现场的混乱来说，楚慈倒是一点也不见慌张，反而微笑起来：“不对吧高副院长，抓人要有逮捕证，可不能随随便便把人带公安局里去呀。您说我是杀害韩强的重大嫌疑人，人证呢？物证呢？总不能您上下嘴皮子一碰，我就成杀人犯了吧？”
　　高良庆喝道：“有什么话去了局子里再说！”
　　楚慈哂笑着摇摇头，对他招招手：“高副院长你真是喝多了，你过来，我告诉你凶手是谁。”
　　这个时候会客厅里的情况已经十分紧张了，空气里隐约弥漫着一触即发的硝烟味，所有人都紧张而茫然的僵立在原地。高良庆下意识往前走了两步，刚伸手要去抓住楚慈，突然只见楚慈把手伸到风衣口袋里去。
　　“随便抓人虽然没有篡改案卷恶劣，但是后果严重得多，你知道吗高副院长？”
　　韩老司令突然看出什么，脸色猛地一变，一个箭步扑上去：“小高让开！”
　　——但是这个时候已经晚了。
　　高良庆只能看见面前有一道雪光闪过，那光芒极其锋利，裹挟着破风的呼啸声，瞬间带起冲天血光。
　　那其实是他自己的血。
　　那一瞬间里他根本没有感觉到痛，也没感觉到血流从脖颈处喷涌而出，他最后的意识只来得及想到，哦，这人竟然当着我的面动刀子！
　　有一点点惊讶，有一点点恼火，其余的就只剩下一片空白。
　　随即一切都结束了。他摇晃了一下，睁着眼睛，扑通一声倒在地上，至死不能瞑目。
　　那短短几秒钟内发生了很多事——之前他们闹出的动静不小，甚至把韩越和裴志他们都吸引了过来，韩越刚走到门口，就恰巧把这最血腥的一幕尽收眼底！
　　然而他还来不及做出反应，就只见楚慈那一刀的余力未消，锋利到极点的刀刃硬生生挫断了高良庆的颈椎骨后，带着冲天血雾一刀狠狠劈中了迎面冲来的韩老司令！
　　这一刀的余势其实并不深，但是那刀刃相当非同一般，基本上沾了肉就自动咬进去。韩老司令冲过来的速度很快，完全来不及躲闪，当即就被那迎面一刀狠狠刺进了前胸！
　　那一瞬间对韩越来说就好像一个世纪那般漫长，满世界的鲜血让他心胆俱裂。当刀刃刹那间穿透韩老司令的身体，又从他后背一刀突出的时候，韩越甚至恍惚觉得，自己也死去了一回。
　　刹那间世界完全是静寂的，没有人说话，没有人动作，韩老司令倒在地上的过程被无限制拉长，就仿佛一出无声的哑剧。
　　——砰！
　　韩老司令仰天摔倒，口角里瞬间溢出血来。
　　这一声惊醒了所有人，饶是高良庆那几个见多识广的手下都被骇呆了，拔脚去追的时候还腿软了一下，声音也剧烈的发着抖：“抓……抓人！杀人了！杀、杀人了！”
　　楚慈猛的一收刀，反手一肘撞碎玻璃窗，从窗台上一跃而下。
　　酒店二楼并不高，下边还有个遮雨棚，因为所有人都集中在前边贺寿，后门小巷便十分冷清。
　　韩越眼睁睁看着楚慈的身影消失在窗外，脑子就好像因为过度震惊而魔怔了一般，什么都想不起，什么都看不见。
　　他最后只能恍惚间意识到，楚慈的动作竟然那样流畅，不管杀人时那骇人的一刀也好，逃脱时利落跳楼的当空一跃也好。他只知道楚慈是稳重温文而有风度的，却不知道他也会这么灵活，甚至给人一种凌厉的感觉。
　　……我怎么没有早点亲手杀了他呢，韩越想。
　　我应该早就把他抓住，然后一点一点的，扼死在自己手里才对。
　　“韩越！韩越！”裴志猛的按住韩越，阻止他也冲到窗口去追楚慈：“让楚慈走！你快点过来看看韩司令！快啊！”
　　韩越一个激灵，只觉得全身上下都被冰水浇了个透，双手都在颤抖。
　　韩老司令没有断气，那一刀贯穿的是右胸，大概切断了心脏血管，鲜血不停哗哗哗的喷涌而出。韩越在战场上见过比这更重却仍然能救回来的伤势，他迅速脱下外套止住出血创口，沉声吩咐：“去叫救护车！先去附近医院急救，然后通知军委联系医院，准备血袋做好抢救准备！”
　　本来在现场就没几个人，一边要去抓楚慈，一边要顾及高良庆和韩老司令，情况立刻就开始手忙脚乱。有几个人打算出去叫更多同事进来，但是还没出门就被韩越厉声喝止了：“都给我站住！从现在开始起封锁消息，在通知军委之前一个字都不准漏出去！”
　　“但是韩二少，抓捕逃犯的事情……”
　　“什么逃犯！”韩越霍然起身，声音都尖利得变了调：“司令都这样了，你他娘的还抓什么逃犯？！滚去叫救护车！”
　　那手下被骇了一跳，连滚带爬的跑去打电话，差点迎面摔了一跤。
　　韩老司令很快被送到医院抢救，而高良庆则彻底没救了。他的颈骨被整个绞断了，可能走的时候连痛苦都没来得及感觉到。
　　医院走廊上闹哄哄的，高家人和韩家的亲戚混乱成一片，司令夫人慌得几乎昏过去，被护士手忙脚乱的搀扶到一边输液去了。一大群韩家亲戚陪着她，全都熙熙攘攘的挤在隔壁病房里。
　　地面上还残留着韩老司令被运进抢救室时淌下来的血迹，被人走来走去的踩多了，就变成了一种沉重而狰狞的暗红色。
　　韩越站在抢救室外的走廊上，对着窗口点起一根烟。他其实并不在抽，只看着那根烟头微渺的火星，看着它一点一点，缓缓燃尽。
　　天色即将暗下来的时候，乌云不知道从何处聚集而来，空气中布满了咸湿沉闷的水汽，应该要下雨了。韩家一个手下快步走到韩越身后，欠了欠身，低声道：“韩二少，实在抱歉，我们找不到那个在逃犯。把司令送到医院的时候耽搁了最佳搜索时机……”
　　韩越打断了他：“司令情况怎么样了？”
　　“司令的手术快做完了，但是还没脱离危险期，医生说今晚还要再观察。”
　　韩越点点头，说：“我知道了。”
　　他把烟狠狠摁熄，随即大步往外走去。那个手下赶紧拔脚跟在后面，一边追一边问：“韩二少您上哪里去？我们已经在封锁飞机场和车站了，请相信我们一定会……”
　　“不用了。”韩越古怪的笑了一下：“……我想，我知道他在哪里。”

第42章 一发

　　傍晚的时候，大雨终于倾盆而下。
　　遥远的车灯在哗哗的水声中渐渐隐没，放眼望去，天地被水线连为一体，整个世界都笼罩着一层绝望的灰黑。
　　公墓泥地非常泥泞，楚慈走上山坡的时候已经筋疲力尽，好几次几乎摔倒在地。
　　为了避免被韩越追踪到，他只在酒店门口开了一下车，转出闹市区就弃车改为步行，偌大个市区他是徒步走出来的。到了市郊以后他搭了一趟的士，但是不敢直接搭到公墓，中途的时候他就下车了。
　　漫长而惊险的跋涉耗尽了楚慈最后一点力气。
　　他摇摇晃晃的走到墓碑前，猛地一下坐到泥地上，再也站不起来了。
　　李薇丽母子当年在北京出事，为了尽快毁灭证据，韩家在第二天就把他们的遗体火化了，骨灰当然不可能放到什么好地方去。这座公墓价格便宜，山头地势又非常偏僻，风水想必很不怎么样，附近都没有墓穴坐落。每年清明、春节祭拜的时候都没什么人来，冷冷清清的，对于韩家来说，应该没有更好的丢弃骨灰的地方了吧。
　　楚慈精疲力竭，脸上布满了雨水，他却没有力气抬手抹一把脸。
　　其实就算隔着朦胧的雨水，他也能看清墓碑上李薇丽和李高杨的名字。那墓碑是如此简陋，名字与生卒年也是草草刻成，李高杨的出生日期甚至还错了一个月份。
　　楚慈想起以前李高杨过生日的时候，每次都只有一个小小的便宜蛋糕，那些漂亮时髦花样繁多的慕斯蛋糕、热闹时尚欢声笑语的生日派对，对现在倍受娇惯的独生子女而言根本不当一回事的东西，对他来说却只存在于电视上，无比的遥远，可看可闻不可触及。
　　这个弟弟当年其实很刻苦，虽然脑子一般，学习却很努力。别人家小孩都有大本大本的草稿纸，有些不讲究的也能在作业本后边打草稿，他却没有那样奢侈的条件。每次他放学都会在路上捡点别人丢掉的旧报纸，拿回家来以后在报纸边沿上打草稿。因为空隙不够，他的字总是写得小小的，那样微渺而卑微，一如他清苦贫穷的家庭。
　　尽管如此他的学习成绩却不错，至少在男生当中不错。他那个年龄的孩子一般都是女生比较出色，男生还处在懵懂疯玩的年代，只有他很乖很听话，作业按时完成，从不拖欠，字迹工工整整，从不让老师打回来重做。
　　他小时候就养成了节俭的习惯，他知道重做要费纸，费笔，费作业本。别人家调皮捣蛋的小男生一学期要用掉十几个本子，他只用三四个就行。别人家小孩在教室里打架折腾乱扔笔头，而他的铅笔从来都削到最短，甚至手都拿不住了，才依依不舍的扔掉。
　　楚慈大学毕业找到工作的那一年，正巧是李高杨中考，考出来据说不错，应该可以上他们那里最好的高中。李薇丽当时还有点犹豫，万一分数卡不到第一录取线的话就要交钱才能上了，那几千块钱对这个家庭来说可不是个小数目。楚慈为这事还打了好几次电话，请李薇丽一定让高杨报最好的学校，万一真的要交钱，他那里有。
　　但是李薇丽还是很犹豫。楚慈于是请他们来北京玩，本来打算来了以后把那笔钱偷偷交给李高杨，让他自己收着。他知道这个弟弟自小就很懂事，不是乱花钱上网吧玩游戏的孩子，把钱交给他让人放心。楚慈自己是好高中出来的，他知道一个最好的高中对孩子将来考大学有怎样的影响，好大学好专业是将来能改变一生的重要因素。
　　事后楚慈想过无数次，如果当初没有叫李薇丽母子来北京就好了。
　　如果他那天请假去接他们的话就好了。
　　如果李薇丽不是那么节省，如果李高杨闹着要坐的士的话，就好了。
　　那个默默忍受着生活带给他的重压的弟弟，那个虽然没有血缘关系却为他承受了不知道多少苦难的弟弟，那个明明资质一般却在无数个夜晚挑灯苦读、最后终于考上最好高中的弟弟，他才刚刚十五岁，就被车轮无情的碾碎在了人生刚刚开始的瞬间。
　　他活着的时候连一次好好的生日都没有过过，死后却还要忍受出生年月被弄错的屈辱。他被白白的撞死在了自己一直憧憬的首都门前，而夺走他年轻生命的肇事者却连搞清楚他的出生年日期都懒得花功夫。
　　楚慈用力去抹那个墓碑上的出生日期，粗糙的岩石磨破了他的手指，很快一缕血色被狠狠刮在墓碑之上。那样十指连心的疼痛，楚慈却连一点感觉都没有。
　　他动作的颤抖幅度越来越大，最终他死死抓住墓碑的边沿，用力把头抵在冰冷的岩石上，痉挛的痛哭起来。
　　满世界滂沱的雨水都仿佛在嚎哭，哗哗的水声仿佛潮汐，把所有人都吞噬着淹没，然后缓缓退下，无声无息。
　　一切都化作了遥远而微茫的背景，所有的幸福和喜悦都被冰冻，所有的色彩都从此化作一片灰白。最终只有钻心的疼痛一直陪伴着他往下走，走到所有人，所有过往，都完全被血腥毁灭。
　　楚慈发不出哭声，他张开嘴急剧的喘息着，脸色扭曲而痉挛。最终他用力的咳出声音来，那咳嗽嘶哑得让人恐惧，直到最后他才猛地咳出一口发黑的血。
　　他们不回来了，楚慈想。
　　——这个世界上最爱我的人，再也不回来了。
　　山坡下隐约传来刹车时刺耳的声音，紧接着脚步声由远而近，听上去来了不止一两个人，可能是一群追兵。
　　楚慈实在没力气了，他站起来一下，紧接着又跌倒在地。
　　其实这时他没有什么求生欲望，只是不想被韩越抓到，至少不想被韩家人抓到。山坡后有一条往下的小路，已经被荒地的野草盖住大半，暴露出来的路段也被大雨浇得非常泥泞。楚慈刚走两步就脚下一滑，整个人摔了下去。
　　这一摔可不是吃素的，楚慈当时就觉得眼前一黑，慢慢回过神来才感觉到小腿一阵剧痛。小道上突出的岩石割开了小腿皮肉，血哗哗的往外淌，但是很快被大雨冲淡了，总算没有在泥地上留下太明显的痕迹。
　　楚慈试图站起来，但是刚一走动就痛得钻心。
　　那帮追兵大概已经找到山坡了，脚步和对话的声音越来越明显。楚慈咬了咬牙，拖着伤腿一步步往山坡下的小树林里走去。
　　他大概没真正伤到骨头，最开始的疼痛过去后，伤口就慢慢的麻木没有感觉了。因为失血过多他全身发冷，手脚发软，使不上力气。才走到树林里他就忍不住靠在一棵树上，嘶哑的喘着气。
　　透过树丛往山坡上望去，果然有一群人往山坡上冲，韩越是首当其冲的第一个。他没穿雨衣，也没有打伞，后边有个人撑着伞往他头上递，但是被他很不耐烦的挥开了。
　　他走到墓碑边上，似乎是低头打量了那两座墓碑很久很久，然后蹲下身，摸了摸地上还很新鲜的脚印。
　　“韩二少，这是什么地方？能找到逃犯吗？”他一个手下也跟上来，有样学样的摸摸地上的脚印，“这是逃犯留下的？我们要不要分散开来搜索一下？”
　　韩越站起身，简短的说：“不。”
　　“但是逃犯可能已经听到我们上来的声音，他一个人，附近没有车，一定跑不远！这个时候如果不追的话万一被他跑出去……”
　　“不要用逃犯来称呼他。”
　　“万一跑到附近农家——啊？什么？”那个手下一愣：“为什么？”
　　“至少在这里……不要用逃犯来称呼他。”
　　韩越并没有做更多解释，他深深吸了口气，站在山坡上环视周围一圈。
　　毕竟是职业搞野战的人，他的目光很快停顿在了那条隐蔽小路两边被压倒的枯草上。顺着那条小路延伸的方向望去，更远的地方是一片大雨中的小树林。
　　天色更加晦暗了，滂沱的雨水让视线变得格外模糊。韩越一时有些恍惚，他想这样的季节，怎么会有这么大的雨呢？
　　他突然开口高声叫道：“——楚慈！我知道你在这里！”
　　韩越的声音中气很足，穿透力非常强，一时连小树林里都能听见。
　　“我给你机会自己走出来！别逼我下去找！”
　　他从身后手下那里夺过一把折叠铲，高高抬起来晃了一下：“你也可以选择不出来，但是我会从现在开始刨这两座墓！你要是真不出来，也可以躲在那里，看着我把他们的骨灰刨出来！”
　　山坡上静静的，只听见大雨捶打着树梢和地面所发出的哗哗声。
　　“你不是对别人都挺好的吗？”韩越笑了一下，只是声音稍微低了下去，“……你就忍心看着他们的骨灰被刨出来，在地下都不得安宁吗？……”
　　他咔哒一声打开折叠铲，狠狠一铲挖到墓碑下，随即抛出来一铲土。
　　他带过来不止一把折叠铲，很快就几个手下也走过来帮他挖。这帮人干活很利索，不一会儿就打开了李薇丽的墓，韩越挥手叫他们都退开，然后一个人站在墓碑前，蹲下身去拿那个骨灰盒。
　　谁知道这个时候，突然一道厉风从韩越脸侧猛然划过，紧接着夺的一声，只见一把短刀死死钉在了泥地上，刀柄还在那里微微颤动！
　　周围的手下都纷纷拔出枪来，如临大敌：“谁！谁在那里！”
　　韩越一摆手制止了他们，然后缓缓的站起身。
　　山坡之下的树林边上，楚慈收回那个投掷的动作，精疲力竭的扶着树，剧烈喘息着。
　　他嘴巴好像动了动，韩越能从口型里分辨出他说的是“住手”两个字。
　　他看上去那样狼狈，全身上下都被雨水浇透了，衣服紧贴在身上，头发自上而下的滴着水，看起来比平时还要削瘦单薄。
　　韩越笑起来，尽管那笑意让人一看就头皮发麻。他稳稳的顺着小路大步走下去，手下想跟，但是又有点胆怯的收回了脚步。
　　楚慈每看见韩越走过来一步，就下意识的退后一步。退到最后背部已经抵到了树，再也无路可退了，韩越才缓缓站定在他面前。
　　楚慈的小腿还没止住血，裤腿都被染透了。因为缺血过多他脸色苍白得吓人，眉眼非常憔悴，站也没法站稳，只能靠在树干上虚弱的喘息着。
　　韩越就这样看了他很久很久，眼睛都不眨一下，似乎要把他这一刻的模样永远刻到心脏的肉里去。直到楚慈身体颤抖的频率越来越大，最终几乎要倒下去的时候，他才低声开口道：“——楚慈，我有个问题，从在酒店开始起就一直想问你。”
　　楚慈目光有些涣散，咬紧了牙关一言不发。
　　“我想问，裴志说你这两年忍辱负重留在我身边，只是为了寻找机会报仇而已，是这样的吗？”
　　“……”
　　“楚慈，”韩越又慢慢的重复着，问：“——是这样的吗？”
　　楚慈眯起眼睛，半晌才冷笑了一下，说：“是！”
　　“……哦。”韩越说，“我知道了。”
　　他抬起手去，似乎想摸摸楚慈冰凉苍白的脸，但是指尖还没触及的时候，楚慈突然猛地一转身，往小树林里跑去。
　　他动作已经十分踉跄了，韩越远远比他迅猛敏捷得多。楚慈还没来得及跑两步，就被一股难以想象的巨大力量从身后猛的按下，韩越随即用脚一勾，楚慈膝盖一软摔倒在地。
　　但是他这一跤没有摔结实，因为韩越半途中就一把接住他，随即把他身体强行翻转过来，面对面紧紧按倒在地。
　　这一系列动作都太快了，楚慈因为剧痛而痉挛了一下，身体就像脱水的鱼一般惊跳起来，随即被韩越紧紧按在怀里，那力道简直要把人活活掐死！
　　“没用的。”韩越贴在他耳边上，粗重的喘息着，“——抓住你了。”

第43章 挽留

　　楚慈的小腿其实没有大碍，至少没有伤到骨头。
　　但是他淋了雨，受了凉，情绪又波动得很厉害，回去的路上就开始发高烧。
　　他体温蹿升得非常快，车还没开到市区就已经全身发烫，意识也坠入了迷乱之中。这种高烧很伤人，他挣扎着想开窗吹凉风，但是被韩越一把按住了手，说：“你想找死是不是！”
　　楚慈被烧得满脸通红，眼睫微微的颤抖着。这样看上去他脸色其实比往常好看，总算不那么苍白憔悴，连一点人气都没有了。
　　韩越眼睛一眨不眨的盯着他看了很久，慢慢把楚慈的双手交叠着，握在掌心里。车厢里除了他们之外别无他人，车窗外天色暗沉，大雨倾盆，就仿佛一场无边无际无尽头的黑夜。韩越在雨声中攥着楚慈冰凉的手指，尽管动作十分温柔，声音却低沉而冷酷：“你告诉我……在侯宏昌之前，你还杀过人吗？”
　　楚慈闭着眼睛，身体随着车厢行驶的颠簸而微微摇晃着，意识昏昏沉沉。
　　“……你已经不想活了是吗？”
　　在一片静默中韩越等了很久，他最终抬起手，轻轻摸了摸楚慈带着雨水的脸。
　　“现在你还不能死。”他自言自语的说，“我解脱之前，你还不能死。”
　　自从楚慈搬走后，这是第三次韩越回到他们那个位于三环的家。
　　第一次是他听说楚慈搬走了，急急忙忙的赶去时只看见一个空空荡荡的房子；第二次是他约了老王手下的人在这里见面，在这里看到楚慈的身世和档案。
　　第三次他打开门，把楚慈轻而易举的扛起来，往卧室那张唯一比较整齐的大床上一扔，说：“我们到家了。”
　　楚慈一声不吭的栽倒在大床深处，因为震动他含混不清的咳了两声，声音很沉闷，很快就安静下来不动了。
　　家里没药，没热水，连个创可贴都没有。到处都布满了几个月没打扫过的浮灰。韩越在家里困兽一般转悠着，失手打翻了一个保温水壶，哐当一声在黑夜里格外响亮。
　　他烦躁不安的走回床边，楚慈已经烧得很高了，脸色带着极为危险的潮红，烧得身体似乎有些颤抖。他小腿上的伤已经止了血，皮肉狰狞的绽裂翻开，露出带着血痂的肉。
　　韩越拧了把凉毛巾去抹他的脸，又用手指沾了水，一遍遍摩挲他干裂的嘴唇。过了一会儿他从厨房里弄了点盐，化在毛巾上，擦楚慈小腿上的伤口。那应该是非常疼的，但是楚慈除了轻轻闷哼一声之外，连一点反应都没有。
　　他应该已经感觉不到了。
　　“是啊……你就是个不怕痛的人。”韩越喃喃的低声说。
　　他扔开毛巾，又摸出手机来，下意识的在手里翻开又合上，翻开又合上。房间里只有他不断开合手机盖的啪啪声。
　　他听不见楚慈的呼吸，隔音良好的卧室里也听不见遥远公路上车辆偶尔驶过的声音。如果房间什么声音都没有的话他觉得自己可能会发狂，只能借着一遍遍摆弄手机来发泄无以依从的恐慌感。
　　黑夜会过去吗？
　　还有天亮的那一刻吗？
　　那些曾经有过的阳光下的记忆，仿佛在这个暴雨的夜晚渐渐模糊了，哪怕如何拼命去回忆，都只剩下蒙着灰沙的光影，仿佛它们从来都不曾存在过。
　　因为他一旦想起，就会有一个声音告诉他那些都是假的。
　　本来就不存在的。
　　那些温情，那些忍耐，那些曾经的幸福和喜悦，从两年前那一切的开始，就注定了虚假和残忍的结局。
　　韩司令转危为安的消息在天刚蒙蒙亮的时候传来。
　　电话里司令夫人的声音哽咽不已，几次都断断续续的说不下去，韩越闷头听着，是不是嗯嗯两句，安慰一下。
　　司令夫人说话抓不住重点，韩越不得不几次打断她，叫医生过来简单描述伤处病情，以及有可能发生的后遗症等等，等医生说完了再把电话还给司令夫人。
　　“我已经叫人在医院守着了，天亮以后可能会有探病的老头们，到时候我过去接待。”韩越忍了忍，最终又补上一句：“妈，你也别太劳神了，先去休息吧。”
　　司令夫人抽抽噎噎的答应了，又问：“那……那个凶手，你抓……抓到了没？”
　　韩越沉默了一下，“没有。”
　　“他这样害、害你爸爸，你一定要抓住他，知、知道吗？”
　　“……”韩越不置可否，沉默了几秒钟之后突然不答反问：“妈，当年大哥撞人的事情，后来咱们家赔钱了吗？”
　　司令夫人抽噎着一愣：“我哪里还、还记得，你好好的问这个干什么？难道跟当时的事情有关系……”
　　“不，没有。我平白问一句罢了。”
　　“我没有叫他们赔钱，后来不是判责任都在对方身上吗？”司令夫人想了想，又说：“可能你爸爸叫人送了点钱吧……送了多少我不知道。你爸爸他啊，他都这么大年纪了，还遭这个罪，医生说他差点就救不回来了啊！你可千万要给你爸爸报仇，你听到没有，千万不要因为你那点私情就不顾你爸爸！家里人和外边人你要分清楚，心该向着哪里，胳膊肘往哪边偏，你可千万要记得……”
　　韩越打断了她：“我知道了。”
　　随即他挂了电话。
　　韩老司令这次受伤算是比较严重的，毕竟他已经这么大年纪了。
　　楚慈那一刀截断了他的两根肋骨，前胸贯入，背部突出，是一个相当严重的贯穿伤；但是事情十分凑巧，这一刀并没有伤及韩老司令的任何内脏器官，刀锋从内脏之间直接滑过去了，因为太过锋利的关系，肋骨被挫断的切口也十分平整，没有出现碎裂骨渣切断血管、刺进内脏的事情。
　　这次手术云集了当晚所有能找到的权威医生，任家远那个级别也只够打打下手。不过事后他在ICU照顾了一晚，第二天早上累得都脱了力。
　　整个上午的时候来了很多探视者，几乎都是韩老司令那个级别。在这样一个混乱的时候，所有人都想确认韩家是不是从此一蹶不振了。损失一个没什么用处的长子还没法对这个家族根基造成损害，但是如果韩老司令在这个关头倒了，仅仅只靠一个韩越，韩家的未来就会变得晦暗不明。
　　这些探视者都很不好打发，在司令夫人的陪同下韩越忙了一个上午，直到午饭后该问的都问差不多了，来客才纷纷告辞而去。
　　司令夫人在众多亲戚的劝解下，终于去隔壁病房休息去了。韩越也正好不想去打扰她，一个人默默的站在ICU病房外看着他父亲。
　　任家远走过来拍了下韩越的肩，叹了口气：“别想太多，老爷子会好的。手术非常成功，应该很快就能醒，也不会留下什么严重的后遗症。最多也就是以后从一线上退下来，反正韩家还有你呢……”
　　他想了想，又劝慰的道：“老爷子一生刚正，这一关能熬过去的，你就放心吧。”
　　韩越扯了扯嘴角，笑得非常勉强。
　　任家远看看他脸色：“你也别在这杵着，有空去睡一觉，看你脸色差得。”
　　“我没事。”韩越说，“我就是心里有点难受。”
　　“难受？……唉，这个我能理解，连我都不敢相信，他们说楚工他……”
　　“不是这个。楚慈这件事我不奇怪。”韩越深深吸了口气，低声道：“我就是奇怪，我以前以为老头子虽然有点急躁，有点老一辈官僚的习气，但是起码跟别人家老头子相比还算刚硬正直，眼里容不下一粒沙子。我以前以为我妈虽然比较偏爱大哥，但是也没超出溺爱的度去，还算是个有是非观念的人。没想到我这么多年以来的观点竟然被推翻得如此彻底，连我自己都有种……有种作恶梦一般的感觉。”
　　任家远不了解事情发展的经过，也不知道韩越这番话从何而起，不由得有些莫名其妙：“你这是什么意思？”
　　“没什么。”韩越抹了把脸，突然转向任家远，压低声音说：“今天下午你跟我出去一趟，我有件事情要麻烦你。”
　　任家远看周围没人，韩越的样子又有点怪异，不由得心里发毛：“你又搞什么了？告诉你老子好歹是个堂堂外科主任啊，你稍微尊重下我的社会地位好不好，不要每次都把我当小喽啰似的使唤来使唤去……”
　　“我找到楚慈了。”韩越一句话就让任家远瞬间闭上嘴巴。
　　“你、你找到楚工了？！你不是跟司令夫人说——”
　　“我知道。”韩越打断了他，“所以我不敢把他送医院去，只能找你。他情况有点不好，发高烧，腿上受了伤，我早上走的时候他已经烧到接近四十度了……”
　　“那你不用救了，他已经没救了。”任家远板起脸：“他已经被你折磨得够呛了，你就放他一个人安安静静的去吧，记得提醒他下辈子投胎别遇上你这么个渣！”
　　韩越一把抓住任家远的衣领：“我死之前他别想死！”
　　他脸上的表情太过骇人，任家远被震得呆了一下。
　　“我不想把他交给任何人。”韩越慢慢松开任家远，沙哑的声音中有种无可奈何的绝望，“就算他要死，也至少……不是在刑场上！”
　　虽然感觉韩越已经疯了，任家远还是跟他去了一趟。如果楚慈真的发高烧到四十度，那么放着不管肯定会出人命，任家远是无法做到眼睁睁看着楚慈送命的。
　　他去的时候特地带了整整一大箱子药和针剂，又带了葡萄糖和吊水架子，以防楚慈烧得太严重需要输液。
　　事实证明这一切都是必要的，楚慈的伤势虽然没有韩老司令重，但是危险程度一点也不轻，仅仅打葡萄糖根本不够，任家远不得不打电话调来血袋才解决问题。
　　楚慈一只手被韩越铐在床边上，但是那基本没有必要，因为楚慈从头到尾都在昏睡着，只有任家远刚给他扎针输血的时候他才醒过来短短的几秒钟，恍惚间仿佛还笑了一下，低声说：“是你啊。”
　　他的声音非常虚弱，因为高烧造成喉咙沙哑，听得任家远心里十分难受，“是我。你好好休息，别想太多。我不会告诉别人你在这里的。”
　　“……让他们来抓我吧……”楚慈闭上眼睛，几乎无声的叹息着。
　　“如果我死了，请把我跟他们埋在一起……”
　　任家远没反应过来是哪个他们，他望向韩越，韩越脸色铁青的站在一边，一言不发。
　　这一番处理相当麻烦，又是输液又是输血又是开药又是打针，等楚慈高烧稳定下来以后已经是深夜了。任家远连轴转了二十多个小时，困得眼睛都睁不开，一个劲的跟韩越摆手：“不行了不行了，我明天再来，今晚放我回家睡觉去吧。”
　　韩越说：“我给你叫个司机来送，你这样子不能开车。”
　　任家远表示没有异议。他走到客厅里去，坐在沙发上，一秒钟后鼾声震天。
　　韩越于是打电话叫自己嘴巴严实、办事牢靠的司机过来接任家远，等到司机赶到、把任家远叫醒弄走，这又好一会儿工夫过去了。
　　韩越看看手表，恍惚已经是给楚慈喂药的时间了。
　　他走到卧室里去，楚慈已经醒了，正躺在那里呆呆的望着空气，表情有些静默的空茫。
　　韩越去弄了药，又端了杯热水，坐在床边上说：“过来吃药。”
　　楚慈把头偏过去，默不作声。
　　“你听见没有？吃药！”
　　“……”
　　韩越猛的把杯子一跺，拧着楚慈的下巴把他的脸硬撇过来，拿着药片就往里塞。楚慈咬紧牙关不松口，韩越就狠劲扳他的牙齿，最终硬生生把他牙关扳开，手指在楚慈苍白的脸上留下了鲜红的指印。
　　“你不好好吃药是吧？”韩越烦躁的转了两圈，突然停下来指着楚慈，说：“你以为我没办法治你吗？”
　　“……”
　　“你是不是觉得反正快要死了，所以你什么都不怕了，就一心想着从此以后不用再骗我也不用再忍受我，自己快快活活解脱去了？告诉你做梦去吧！老子他娘的有的是办法叫你求生不得求死不能！”
　　楚慈突然睁开眼睛，望着韩越，嘲讽着轻轻笑了一下：“……你以为我求死失败了一次，还会失败第二次吗？”
　　韩越几乎要冷笑起来，指着他连连说：“好！好！”
　　他大步冲出卧室，不一会儿又猛地冲进来，把手里一个方形盒子往楚慈面前一拍：“你他娘的敢去寻死！你这边断气我那边立刻把这东西冲马桶里！有种你去寻死啊，去啊！现在就去！”
　　楚慈只看了那盒子一眼，猛的眼神就变了，连嘴唇都颤抖起来：“韩越，你……你……”
　　“我怎么了？我是个混账你不早就知道了吗？”韩越一拍李薇丽的骨灰盒，咬牙切齿的冷笑：“老实告诉你我本来请人找了块风水宝地，墓穴都是买了地皮现挖的，你要是乖乖吃药熬过去，我保证好好把这母子俩安葬了。你要是一心想寻死，也行，老子让你们死都死不到一起去！有种你试试看！”
　　楚慈几乎连气都喘不上来，脸上气得变了色，手指痉挛的抓着床单。
　　韩越知道他在愤怒，而且是从未有过的愤怒。
　　如果他现在手里有刀的话，可能会忍不住扑过来宰了韩越也说不定。
　　——但是那又有什么关系呢？韩越自暴自弃的想。
　　我本来就是个渣，已经渣到底了，反正再坏那就那样了。
　　曾经幻想过的一生一世，曾经期望过的白头到老，如今看来不过是个虚幻的美梦，一辈子都不可能有梦想成真的那一天了。
　　只要他活着。
　　只要他们……都还活着。
　　仅仅是活着而已，除此之外，早就无法再祈求更多。
　　“……把药拿过来。”僵持了很久之后，楚慈终于一字一顿咬牙切齿的说。
　　韩越把药和水递过去，楚慈一仰头全吃了，喝水的时候因为太急，甚至还呛了好几下。
　　他根本没有力气咳嗽，那水呛得他脸色发红，眼底汪着盈盈的水，仿佛是在流泪。
　　韩越缓缓的坐在他身边，一下一下拍着他的背，感觉到肩胛骨突兀的支楞出来，硬生生咯着手。他突然也很想哭，鼻腔甚至感到很酸涩，但是眼底干干的，疼得流不出泪来。
　　“我是不是挺坏的？”韩越贴在楚慈耳边问。过了几秒钟他又一下子笑起来，那笑声十分短促。
　　“——没关系，你会发现我还能更坏的。”

第44章 夜晚

　　卧室的落地窗帘严严实实遮住了夜色。房间里一片昏暗，就算竭力睁开眼睛，也只能看见摆设模糊的轮廓。
　　粗重的喘息声交织在一起，听上去有些濒死的意味。那呻吟仿佛即将被折断一般，最大程度的激发了男人的兽性，听上去让人血脉贲张。
　　楚慈颤抖着咬紧牙，他感觉身体仿佛像暴风中的船只一般摇晃颠簸，他自己却完全不能控制。那并不是全然的痛苦，但是却让人昏沉，让人迷迷糊糊的丧失神智。
　　韩越却仿佛很享受一般，突然扳过楚慈的脸去亲吻他的下巴。汗水交织的皮肤大面积摩挲在一起，揉起的水声淫靡得让人发指。
　　突然一记猛烈的顶弄让楚慈啊的叫了起来，颤抖着手想要推开韩越。他手指温度冰凉，战栗的频率很明显能感觉出来，韩越因此而迟疑了一下，又撩开楚慈汗湿的头发，亲吻他布满了冷汗的额头。
　　那亲吻其实很温柔，或者说，韩越很少有那样温情的时候。
　　他总是很急切的渴望楚慈给他温情，就像炸了毛的刺猬一样迫切要求柔软的东西覆盖住自己。但是楚慈从来不会给他，楚慈基本上是个相当冷淡寡言的人。
　　因此韩越总是很急躁，很容易感到失望和恼火。他总是肆无忌惮把这火气发泄出来，然而事后又万般后悔。
　　他很少能想起主动对楚慈温柔一些，比方说柔和的亲吻和微笑，放软了语气说话，偶尔送个礼物，做什么事情前先征求楚慈的意见。但是只要他做了，楚慈的回应也会相对缓和一些。
　　楚慈其实是个很吃软但是绝对不吃硬的人，韩越想强迫自己记住这一点，但是一遇到事情又特别容易忘记。
　　他持续不断的亲吻楚慈的脸，又去舔他耳朵尖最敏感的地方，动作轻缓柔和，有点安慰又有点示好。最后他射出来的时候楚慈只闷哼了一声，身体僵硬得就像块石头，韩越有点担心他小腿伤口会因为这个开裂，但是伸手一摸又没有。
　　虽然事后清理麻烦，但他还是喜欢射在楚慈身体深处，仿佛这样给他一种独占欲被满足的感觉。他仔细的清理完之后感觉楚慈没动静了，便低声问：“你睡着了？”
　　房间里一片沉寂。
　　其实不管楚慈有没有睡着，都不会回答他一个字。
　　韩越把楚慈搂在怀里，把他的头枕在自己胳膊上，时不时又去蹭蹭他的脸。这样过了好一会儿之后，韩越突然低声说：“我家老头子今天醒了。”
　　楚慈没有说话，连呼吸都轻而不闻。
　　“我去看他的时候，他还对我眨了下眼睛。不过他现在还不能开口说话，还没拆管子呢。医生说以后要好好保养，毕竟这个伤受得比较重，他年纪又大了。”
　　房间里静寂了一会儿，韩越扭头去蹭蹭楚慈的脸，“……我知道说这个对你来说不大公平，你的……养母，连再醒过来眨一下眼睛的机会都没有了。不过我就是想说出来让你知道，我家老头子他没有死，还活着。说不定你每天晚上也可以少做点噩梦吧。”
　　楚慈还是没有说话，但是韩越能感觉到他身体微微一紧。
　　“我今天从医院出来的时候，老太太问我找到你没有。当时任家远还在场，我真怕他嘴巴一漏说出点什么来。幸好他没有。”韩越咳了一声，又说：“现在外边满世界都在找你，也许只有我找得最不上心了……”
　　“你应该把我交给公安局的。”楚慈突然声音很轻的说。
　　“……”韩越沉默了一会儿，突然把楚慈更紧的搂了一下：“不，我不会把你交给任何人，……”
　　“你那样做，说不定我会更感激你。‘没有人能越过法律的位置惩恶扬善’，你还记得这句话吗？这可是你说的。”
　　楚慈顿了顿，微微的叹了口气，那声音瞬间就消散在了无边的夜色里。
　　“你说的其实很对，没有人能代替法律行使生杀大权，我也不是什么行使正义的高尚人士。我只是个普通的，复仇者罢了。我的仇已经报完了，现在是我接受法律审判的时候了。”
　　“……”
　　韩越久久没有说话，他把楚慈紧紧搂在怀里，又把头用力埋到他的颈窝里去。
　　“你知道我最恨什么样的人，”楚慈低声说，“你能别让我成为那样的人吗？……”
　　韩越突然张口咬住楚慈光裸的肩膀，一开始十分用力，楚慈疼得眉毛皱了一下；但是紧接着韩越就放轻了力道，只轻轻叼着那一点皮肉，还用舌尖去舔。
　　过了很久他才含混不清的说：“你也许想去吃枪子儿，但是每年都有很多人，明明该吃枪子的，却仍然滋滋润润活得很好。也有很多人本来罪不至死，但是在各种各样的因素作用下，最终还是吃了枪子儿。我就是觉得吧，你要是不在这个世界上了，我一个人活着也没什么意思。我想要是很多年后我还是孤独一人，想着你再也不回来了，可能下辈子都见不到你了，我就觉得比死了还难受。”
　　他苦笑了一声，说：“我估摸着像我这么渣的一人，下辈子轮了回，就再也没有看到你的缘分了。”
　　楚慈默默的听着，一开始听到韩越有关于吃枪子儿的理论时他张了张口，仿佛想要反驳，但是后来又把话咽了下去。
　　韩越说完之后笑了一下，轻快的岔开了话题：“说起那天你跟我摆宪法，那时候好像我在煲海鲜粥呢是吧？我当时印象特别深，后来你回房间了，我就在厨房里琢磨，咱们家工程师没想到还是个人权主义者哈！结果一琢磨我就忘了已经放过盐的事情，转手又撒了把盐放进去……那天那粥是挺咸的对吧？”
　　楚慈闭上眼睛不说话。
　　“后来我转身去倒水，回来一看那锅里的龙虾就没了，桌上就剩一大龙虾壳，光给我留一锅白粥……你丫的吃那么快，我当时都吓着了……”韩越闷声笑起来，“更可气是你那天晚上，觉得白天没吃水果补充维生素，结果晚饭以后直接吃了两片维生素C，当时把我吓得魂飞魄散，差点把你送去医院洗胃……”
　　楚慈突然把头往枕头里缩了缩，韩越于是把他搂了一个更加舒服的姿势，紧贴着他的头发。
　　“如果没有我，你会不会哪天突发奇想的吃了海鲜又吃维C，结果突然一下把命送掉呢？”
　　韩越说这话的声音很低，听上去就像是自言自语。
　　过了一会儿他突然长长的吸了口气，用脸颊蹭了蹭楚慈额前柔软的碎发，低声道：“对不起，我一直想和你好好的白头到老，但是我从没让你真正快乐过。我本来以为一辈子时间还很长，没想到现在我只能把每一天都当成最后一天来过。以后会发生什么事连我也不知道，不过至少今晚咱们还是在一起的。”
　　他低下头去亲了楚慈一下，说：“睡吧。”

第45章 番外之相遇 上

　　韩越第一次见到楚慈，那其实完全是因为巧合。
　　那天韩越他们一帮朋友出去吃饭，在一家粤菜馆里点了个螃蟹面。餐馆厨师把那大帝王蟹装在水桶里拿上来给他们看，全须全尾差不多五公斤，老大一个水桶都装不下。结果到上菜的时候一看，那么大一只螃蟹竟然两个盘就装满了，个头足足小了一圈。
　　那帮太子爷们当时就不干了——钱这东西无所谓，关键是不能被人当冤大头耍啊！你拿给我们看的明明那么大，怎么上桌就成螃蟹他孙子了？
　　那帮人一开始还没亮出身份，就在大堂里拍桌子叫经理。餐厅经理过来一看，还以为他们这帮人好欺负，就在那打着哈哈装傻，一会儿说螃蟹炸完了就会小一点，一会儿说先前他们看错了，那螃蟹其实也没有大到哪里去，反正现在已经上桌了，必须按价付账！
　　那经理敷衍的态度还特别明显，到最后逼急了就用眼角看人，一副“咱们店大生意大，你们怎么着吧”的模样。韩越他们那帮人岂是好惹的？那些部队里摸爬滚打出来的大爷们当中，也就一个裴志脾气好点，其他人都是一点就爆的主儿，当即就骂骂咧咧的拍起桌子来了。
　　餐厅经理一看慌了：“干什么干什么？有话好好说，动手是什么意思？”说着就招呼保安上来赶人。
　　保安还没来得及动手，韩越慢条斯理的把烟从嘴里拿下，按到桌布上摁熄了，紧接着随手拎起一只装面的海碗，啪的一声往经理面前重重一砸！
　　哗啦一下碎片撒了满地都是，汤汁、面条、螃蟹腿脚在半空中全飞溅起来，当即就把经理脸上、身上淋了个透！
　　那经理顿时懵了，保安也懵了，大半个餐厅的食客都惊得站了起来，有些胆小的惊呼一声赶紧往门外退。
　　韩越冷笑一声，还没来得及说什么，裴志抢先一步上前，彬彬有礼的从口袋里摸出名片塞给经理：“有话好好说，打到人就没意思了。来哥们，这是我的名片，今天给你们造成的损失全记我账上，你可以派人去我家要。”紧接着他回头一挥手：“兄弟们，砸！”
　　那餐厅经理一看名片，当时腿就一软，一下子认识到今天惹到惹不起的主儿了，顿时连声音都抖起来了：“好、好说好说！千千千万别！您几位，您几位先住手！先住手啊！……”
　　那帮憋了一肚子鸟气的大爷们有谁听他的？正摩拳擦掌的准备动手，突然一个人突然从另一桌上站起身，喝道：“干什么？住手！”
　　韩越站在那个位置，离那个声音最近，不由得抬头一看。
　　那是他第一眼看见楚慈。
　　那天中午其实楚慈在请助手吃饭。他当时的助手还不是后来的小王，是个年轻漂亮的女实习生。
　　韩越后来一直不知道，其实那个漂亮女助手对楚慈很有点非同一般的心思。只不过楚慈天生气场生人勿近，后来慢慢的，就把人家女孩子给冻跑了。
　　闲话不提，那天楚慈请人吃饭，当然不会穿着太随便。他穿着一件特别修身的黑色衬衣，袖口卷到手肘上，拔出来的小臂被扎了一小块碎瓷，鲜血直流——那是韩越扔出去的海碗在桌角上磕破了，碎片飞溅起来扎到的。底下他套着一条枪烟蓝的牛仔裤，在室内显出一种非常好看的深蓝色。
　　他本来背对着韩越这一桌，所以叫住手的时候，他是一个扭过腰来望向这边的姿势，看起来更加的显身段，那腰特别的柔韧狭窄，让人一看就忍不住想用手臂去量一量。
　　韩越当时就啧了一声，心说那女的长得一般，男的倒是……倒是……
　　“楚工你怎么样？”那个女助手惊慌失措的站起来，“啊，你的手流血了！”
　　楚慈摆摆手，用餐巾纸随便把血一擦，说：“我没事。”又转向韩越他们，厉声道：“大白天的干什么呢你们！”
　　他声音非常有磁性，虽然语气十分恼火，听上去却让人很舒服。
　　韩越看着他的脸，心里不知怎么就打了个突，仿佛有种愉悦的电流从脊椎上蹿起来，那感觉有点麻痒，又有点刺激。
　　一个部队里的哥们已经控制不住脾气了，骂骂咧咧的把保安一推，又冲楚慈吼了一句：“不关你的事！一边儿去！”
　　楚慈把筷子一拍，大步往这边走。
　　韩越心里竟然有点莫名的雀跃和亢奋。那不是面对一个即将冲过来打架的对手所产生的感觉，而是仿佛一头猛兽，眼看着鲜美水嫩的小动物误打误撞走近了自己的地盘，由此而产生了猛扑上去，将之一口吃掉的强烈冲动。
　　“哎呀，这个手是怎么回事？是被碎片扎到了吗？都怪我都怪我……”楚慈还没走上前，半道上就被韩越截住了，不由分说把楚慈的手臂强行拉起来看伤口：“真是的！我手一滑，不小心就把碗甩出去了！”
　　“……”楚慈当时几乎以为自己听错了，他不由自主打量了一下韩越的脸，发现这人竟然煞有介事，完全不脸红！
　　“这么深的伤不看医生不行，你看现在还在流血，万一感染可就麻烦了。这样吧，正好我车就停在门口，我送你上医院看看？”
　　“……”这下不仅楚慈觉得自己听错了，连韩越那帮朋友都觉得自己耳朵出了毛病！有个哥们小声问：“韩二，今天这还砸不砸了？”
　　“砸什么，不就个螃蟹吗！你们看着办！”韩越不耐烦的把手一挥，又一眼瞥见那个漂亮的女助手，眼珠一转问楚慈：“——跟女朋友出来吃饭？”
　　楚慈当时毕竟年轻，被人一套话，就下意识的摇摇头。
　　韩越笑起来，猛的拍拍裴志的肩：“哥们儿，那姑娘拜托你了，好好把人家送回去压压惊！我送这位小哥去医院先！”
　　裴志一愣：“韩二，你今天被雷锋叔叔上身了？”
　　楚慈也一愣，本来满腔恼火都被韩越的殷勤道歉给浇熄了，下意识的摆手：“不用了，这点小伤随便擦擦……”
　　“这不是小伤！”韩越正色道，“处理不好万一感染，会出大毛病的！你别太担心，我车就停在这门口，去医院一来一回很方便，耽误不了你多长时间。医药费什么的我也全包了，是我的错嘛，应该的应该的！”
　　楚慈来不及拒绝，就被韩越半扶半拖着弄出了餐厅。
　　“……韩二少今天吃错药了？”他们走后半晌，裴志才喃喃的道，“说起来那人长得还真不错……操，他看上人家了？”
　　楚慈这个人，天生的吃软不吃硬。如果韩越他们在餐厅里梗着脖子砸店，说不定他还真的冲上去制止他们。但是当韩越殷勤赔笑的送他去医院，他又无法摆出脸色给韩越看了。
　　楚慈属于那种脸相、五官、皮肤都十分精致耐看的类型，韩越一边开车，一边忍不住侧过头去看他。看了好几眼之后楚慈忍不住了，微笑着摸摸自己的脸：“我脸上也扎了碎片不成？”
　　“没有没有。”韩越一笑，寒暄着问：“我听你说话口音，不像是北京人？”
　　“我外地的。”
　　“哦，……您贵姓？”
　　“免贵姓楚，楚慈。”
　　韩越把着方向盘，笑看楚慈一眼：“楚辞的辞？还是青瓷的瓷？”
　　“仁慈的慈。——您贵姓？”
　　“哦，我叫韩越，他们都叫我韩二。”
　　如果是圈子里的人，就算不认识韩越的脸，也该知道这位韩家二少响亮的名头。但是楚慈跟他们这个圈子没关系，一听韩二就笑了，问：“是因为你特别的……所以才叫你韩二吗？”
　　韩越噗的一声笑起来：“可能吧！不过我在家排行第二，上边有个哥哥，所以才这么叫的。”
　　“这样啊……不过你刚才摔碗真把我给吓着了，哪有人说砸就砸的？光天化日之下也不怕餐厅报警抓你们。”
　　“那家餐馆一直这样搞鬼。”韩越顿了顿，又笑着赔罪：“不过刚才真是对不住，一时激动，失了下手……”
　　他偏过头去看楚慈。楚慈笑起来的模样非常好看，眼睛微微的弯起来，并不露出牙齿，嘴唇现出一个漂亮的弧度。如果是其他人见面第一次就跟韩越说你是不是特别二所以他们才管你叫韩二，那么韩越肯定让这人一辈子都不敢再出现在自己面前。但是楚慈这样微笑着跟他调侃，他只觉得心里有种发热般的，电流般的刺激。
　　他甚至想逗楚慈多说两句，哪怕拿他自己打趣调侃都不要紧。
　　楚慈的手臂其实并无大碍，碎片扎进肉里，但是并不很深，清洗消毒包扎一下就完事了。唯一麻烦之处就是几天不能碰水，防止伤口感染发炎。
　　从医院出来已经下午三点多了，韩越问：“我送你回家？”
　　“……回家吧，”楚慈看看手表，“下午只能跟单位请假了……”
　　韩越装作不经意的问：“你在哪个单位？”
　　这话一出口他就后悔了，正常人问的都是“你在哪儿高就”，哪会像部队岗哨盘问访客似的！
　　“那家餐厅边上的冶金科研所，所以中午才有时间出来嘛。”所幸楚慈对人的防备心并不强，随口就说了一句。
　　“哟，国企事业单位！这年头人人都往国企奔，很有前途啊你。”
　　“还好吧。你呢？”
　　“我啊，”韩越顿了一下，说：“我当兵的，回北京休假。”
　　楚慈打量他一眼，笑道：“军官吧，我可没见过能回家乡度假的大头兵，也没见过普通当兵的有底气在餐厅里砸东西！”
　　韩越正准备踩油门，闻言深深看了楚慈一眼，摸出手机问：“留个号码？”
　　楚慈望着车前窗，只微微一笑，并不答言。
　　韩越再不讲究人情世故，也知道这是默然推拒的意思了。
　　自己面前的这个人，对陌生人的防备心并不强，但是十分内向，不是个随便和外人结交的个性。
　　结合他身上那种文质彬彬的书卷气，又在科研所集团工作，这人应该是个搞学术的吧。
　　韩越以前也交过伴儿，但那都是通过朋友介绍的，或者是自己贴上来的，欢场中游刃有余八面玲珑的人物。楚慈这种温和沉静又循规蹈矩的圈外人，虽然让韩越馋得心里发痒，但是却怎么都找不到缝隙下手。
　　他又不能直接上去说我看你挺喜欢的要不咱俩耍个朋友？又不能直接甩出身份来威胁说你赶紧从了我，要不没你的好果子吃。他只能跟楚慈有一句没一句的聊，越聊越喜欢，越看越心痒，简直恨不得现在就把人抓到怀里来，好好的亲两口。
　　楚慈家很快到了。
　　那是一栋地段不错的公寓大楼，虽然外观看上去灰蒙蒙的，但是小区环境还不错。
　　把车停在楼下，楚慈还没来得及推开车门，韩越抢先气定神闲的问：“不请我上去喝杯茶吗？”
　　“……”楚慈愣了一下，随即笑起来：“这应该是电视剧里发生在男女主角之间的台词吧，可惜这里没有女主角，我家又刚刚搬来，到处都乱糟糟的，实在不大方便。”
　　“哦。……新买的房子？跟家里人一道住？”
　　“没有，”楚慈说，“租的。”
　　韩越并不勉强他，隔着车窗笑着挥挥手：“那就算了。今天的事情实在对不住，你上去好好休息吧。”
　　楚慈对他挥挥手，头也不回的走进了楼道。
　　韩越一直盯着他的身影，直到完全看不见了，他目光里的笑意才一点点缓缓退去，取而代之的是让人脊椎发冷的欲望。
　　楚慈的每一句话每一个表情都在他脑海中一遍遍回放，随之而来愉悦而微小的电流，在全身上下的皮肤中乱窜。
　　很久以后韩越回忆起当时的感觉，才知道那叫做一见钟情。可惜正常人都能在一见钟情之后采取稳妥而温馨的步骤，韩越却让那种感情化为了冲动和破坏。
　　楚慈手上的伤很快就愈合结痂，他也把韩越这个人忘到了脑后。
　　但是之后不久的某天，他在办公室里突然接到了一个陌生号码的电话。
　　“喂，你手怎么样了？好了没？”
　　楚慈拿着手机愣了一下，下意识的问：“你是谁？”
　　韩越在电话那边笑起来：“我啊，那天餐厅里砸东西的那个。”
　　楚慈一下子回忆起那天那个军官，虽然他当时掩饰得很好，但是楚慈仍然能从他周围的气场中感觉到久居上位发号施令的那种霸气。
　　当时韩越那种气场让楚慈隐约有点不舒服，之后韩越要留他号码的时候，他也装作没有听见。
　　但是那人怎么又打电话过来了？
　　“你……怎么有我手机号码的？”楚慈忍不住问。
　　韩越没有回答，而是改变了话题，兴致勃勃地说：“我正巧回北京办事，请你出来吃个饭赔罪吧！你今晚有空吗？”
　　“……没空。”
　　“明天晚上呢？”
　　“没有。”楚慈顿了顿，又委婉的说：“我的手已经没事了，你不必这么费心。还有，你是从哪里拿到我电话号——”
　　“哎呀今晚出来吧！不耽误你多少时间的！”
　　楚慈被打断了一下，但是仍然好脾气的回绝：“好意我心领了，但是今晚真的没空。那天本来就没什么事情，你真的不用放在心上！”
　　“我没有放在心上嘛。就是出来吃个饭，就当认识个新朋友，有什么大不了的？”
　　楚慈简直要被这人的自说自话气得发笑起来：“抱歉这位先生，你大概搞错了，我跟你那些朋友想必不是一类人，谈不到一起去。我也不想追究你从哪里拿到了我手机号码，咱们就这么说吧，我还忙着呢，可以了吗？”
　　电话那边沉默了一会儿，随即韩越轻轻叹了口气，微笑道：“那……你先忙吧。”
　　说完他就挂断了电话。
　　楚慈虽然觉得他最后那句话的语气有点古怪，但是也没怎么放在心上，挂电话的时候还在心里嘀咕了一句，这人怎么老没事献殷勤，该不会是非奸即盗吧？
　　那天晚上楚慈其实什么事都没有，他就是想一个人呆着而已。
　　下了班他回家草草弄了点吃的，又看了会儿专业书，晚上十点多就老老实实上床睡觉去了。
　　他不知道的是，韩越这天晚上其实已经准备上他家来了，只是半路上被军委一个电话紧急召回去办事，所以他才睡了最后一个晚上的安稳觉。
　　第二天早上楚慈照常起床上班，不知道为什么眼皮老是跳。刷牙的时候他失手打翻了玻璃水杯，碎片差点又割破了他的手指。
　　楚慈不免有些心浮气躁。
　　他清理完玻璃碎片，时间已经大大超过了平时出门的钟点。如果路上再堵一堵车的话，可能他就来不及到点打卡了。
　　正准备急急忙忙出门的时候，突然门铃又响了起来。
　　“来了！”楚慈应了一声，一边拎起手提电脑一边匆匆打开门：“请问您是……嗯？是你？”
　　“早上好啊。”韩越站在门外，微微笑着，往房间里走进一步。
　　虽然他脸上的表情一点也称不上可怕，但是不知道怎么就给人一种强烈的压迫感，楚慈禁不住退了半步，“……您……有何贵干？”
　　韩越打了个手势，示意他关上门：“我过来跟你说个事情，打扰到邻居就不好了。来，把门关上吧。”
　　“抱歉，我现在要去上班，不如路上再——”
　　韩越轻轻抓住楚慈抓着门的手，一点一点的强迫他关上门，咔哒一声落了锁。
　　他这个动作给了楚慈一种相当不妙的感觉：“你想干什么？”
　　“不干什么，别这么紧张，放松点。”韩越环视周围一圈，客厅面积并不大，通向卧室的门开着，稍微一扫就把这个家的总体布置全数看在眼里了。
　　“你果然是单身啊，连个宠物都没养，一个人不冷清吗？”韩越啧啧有声的穿过客厅，在书房里逛了一圈，又往卧室里探头探脑，“没有父母，没有亲戚，没有女朋友……哦，也没有男朋友。”
　　楚慈砰地一声关上卧室门，声音气得都变了：“你这人太莫名其妙了吧，好好的跑到别人家里乱说什么啊？我要上班了，请你赶快离开！”
　　韩越突然一把抓住他的手，力气非常的大，楚慈猛的被吓了一跳，随即激烈的挣扎起来：“你干什么？放手！”
　　韩越一声不吭，猛的把楚慈拦腰一抱，直接几步转过客厅来到书房，把他往宽松的沙发里一扔，然后屈起一条腿抵在他身上防止他逃跑。
　　楚慈简直被摔愣了，反应过来后立刻去抓书桌上的摆设，想砸韩越的头。
　　韩越岂能被他砸到，立刻劈手夺下摆设，只听哗啦一声，他一挥手把书桌上的零碎东西统统扫到了地上。
　　“你……”楚慈刚要暴怒，突然挣扎间抵到了韩越口袋里一个硬硬的东西，他低头一看脸色剧变，只见那赫然是一把漆黑的手枪。
　　“哦，吓到你了。”韩越轻描淡写的把枪管塞回口袋里，“没事，别介意。”
　　楚慈全身上下窜过强烈的寒意，说话声音都有点发抖：“你到底想干什么？”
　　“……我啊，我就过来跟你商量个事。”韩越竟然还笑了一下，就着这个十分亲昵暧昧的姿势，俯在楚慈耳边上低声问：“我看你也没个伴儿，正巧我也没有，我又挺喜欢你的，要不咱俩处个朋友吧？”
　　楚慈愣了一下，紧接着气得都说不出话来了，半晌才咬牙切齿的道：“从我身上滚下去！”
　　韩越一个膝盖正抵在楚慈大腿之间，一只手还铁钳一样按在他腰上。他在部队里拉练的时候能扛着三十公斤重的木头跑越野，按住区区一个楚慈实在是轻而易举：“你还没给我答复呢……”
　　“不可能！我不答应！滚！”
　　“不答应可不行。”韩越空出一只手来，在楚慈下巴上肆无忌惮的摸了摸，随即一把扳住他的脸，狠狠亲了下去。
　　这个吻非常粗暴并且急不可耐，没有半点温情的意味。就像饥肠辘辘的捕食者终于抓到了梦想中的美味，第一件事就是迫不及待的狠狠一口咬上去，简直恨不得一口就把爪下的猎物整个连皮带肉吞吃下肚。
　　楚慈唔的闷哼了一声，拼命挣扎出一只手来抓住韩越，但是随即就被韩越一把抓住手腕反拧到身后去了。
　　他用身体压制住楚慈，因此空出一只手来急切的抓住了楚慈后脑的头发，强迫他仰起头接受这个亲吻。这样他不必强行扳开楚慈的下巴就让他无法咬合牙齿，唾液从被粗暴蹂躏的唇边落下来，流过楚慈白皙脆弱的喉咙，深深滴进他衬衣下的胸膛皮肤上。
　　这种带着血腥和暴力意味的、强制性的亲吻，却让韩越全身上下的神经都兴奋得咆哮起来。
　　血液就好像涨潮的海水一样，一股冲上头顶，冲得他太阳穴都在突突的跳；一股直接冲到下身，让他大清早的就忍不住硬起来了。
　　真他娘的太要命了，老子不想当强奸犯啊……韩越最终用力在楚慈下唇上咬了一口，气喘吁吁的抬起头。
　　楚慈的模样看上去十分狼狈，衬衣被揉得乱七八糟，扣子开了两个，露出一段漂亮的锁骨；嘴唇上渗着微许的血，脸色因为缺氧和愤怒而涨得通红，看着韩越的目光简直恨不得扑上去把他咬死。
　　韩越有点抱歉的发现自己是真硬了。
　　“你乖一点我就不动你，至少今天不动。”韩越强忍着不断叫嚣的欲望，伸手去轻轻抚摸楚慈的脸，语调低哑却难得的温和，“我虽然脾气不好，有时候犯浑，但是对人从来不小气。你好好考虑一下我说的事，会对你有好处的。”
　　“你做梦！从我家滚走！”楚慈一掌摔开韩越的手，气得身体都在发颤：“现在立刻滚，不然小心我打电话报警！”
　　他这么坚决果断的拒绝让韩越脸色沉了一下，随即冷笑：“报警？你去报警试试看啊，尽管报，我帮你打110。”
　　楚慈简直一句话都说不出来，伸手就去抓电话。
　　他书桌上有个无线电话的座机，平时用得好好的，今天怎么按都不亮。
　　“没用的，我来之前已经让人把你家电话给断了。”韩越慢条斯理的摸出手机，“所以说我帮你打110嘛。不过打110之前我们得先打你单位的电话，给你今天请个病假。”
　　楚慈眼睁睁看着他拨通一个号码，很快被接通了，他懒洋洋的叫了一声：“喂，刘总？我是韩越。”
　　手机那边传来的声音楚慈听不清楚，不过看样子应该十分热情，因为韩越的态度实在非常随便，还有点颐指气使的味道。
　　那个刘总楚慈也知道，是他单位一个头儿，平时有点趾高气扬的一个人，只有在面对上级领导的时候才会点头哈腰，为此几个工程师都总是暗地里笑话他。
　　“是这样的，你们单位有个叫楚慈的是我朋友……对，他今天生病了我替他请个假……什么？请多久？不清楚啊，你看着办吧。……”
　　电话那边的刘总大概又殷勤的回复了几句什么，韩越嗯嗯几声，挂了电话。
　　他大大方方的把手机递给楚慈，问：“打个110试试？”
　　虽然他脸上还带着笑容，但是那笑容已经跟楚慈第一次见到他时明显不一样了。
　　第一次他见到的韩越是经过伪装的，把所有的危险和欲望都严严实实藏了起来，想给楚慈留个良好的第一印象。但是人不管怎么隐藏，气质总是无法伪装的，因此楚慈仍然能从一些极其微小的细节上感觉到韩越是个习惯于发号施令的上位者，并且对此产生了微妙的疏离心理。
　　到今天的时候，韩越就彻底把伪装给撕破了，露出了表皮下善于掠夺、强硬粗暴的实质。甚至于他的笑容都充满了针扎一样的压迫感，让人看了心里发寒。
　　楚慈接过手机，手指有点颤抖的一下一下按号码，按了两个一，一个零，有去按那个绿色的通话键。还没有按下去的时候，突然他停下了动作，抬起头来问韩越：“你……你姓韩？”
　　韩越没有要拿家族背景出来压人的意思，但是也没有回避自己有背景这个事实，因此很大方的点点头说：“是。”
　　“韩国的韩？”
　　“啊，就是那个棒子国……”
　　楚慈没心思搭理韩越的调侃，他脸色刹那间一片苍白，几乎连最后的血色都褪尽了：“你说你在家排行第二，是不是你有个哥哥叫……韩强？”
　　韩越也有点惊讶：“哟！你认识我家老大？还是他在北京特别高调？”
　　楚慈一下子全身就僵化了，韩越根本无法从他脸上找出一点表情来。那只是短短几秒钟之内的事情，紧接着他突然一下子推翻韩越，从沙发上一个箭步冲出去，那力气简直是濒死骇人的，韩越刹那间都愣了一下。
　　他豁然起身，跟着楚慈往外跑，只见楚慈冲到厨房去顺手抄起一把手掌长的水果刀，指着韩越厉声道：“现在就给我滚出去！”
　　“你把刀放……”
　　“滚出去！”楚慈声音尖利得可怕，眼底血丝都漫上来了，“不然我现在就剁了你！”
　　“你放轻松点，把刀放下先……”韩越并不怕那把小刀，他只觉得楚慈这样激动，说不定一失手就扎自己身上了。他一边摇手一边慢慢的往前走，想趁楚慈不注意时夺过小刀，但是没想到楚慈动作竟然闪电般的快，猛的雪光一闪，韩越就眼睁睁看着自己手掌上刷的开了个横口！
　　那口子深倒是不深，但是横贯整个手掌，血一下子渗出来，韩越嘶的抽了一口凉气。
　　“现在给我滚出去，一辈子别出现在我眼前。”楚慈一手拿着刀，一手颤抖的指着大门：“不然下次我见到你绝对杀了你！我说到做到！”
　　他话音未落，韩越突然一个箭步冲上前，一手飞快的搭在楚慈拿刀的手腕上顺势一拧，与此同时重重飞膝往楚慈腹部一撞，瞬间把楚慈疼得弯下了腰。
　　那一踢韩越已经计算好了，位置正落在下腹处，虽然能制造出让人暂时失去行动力的强烈痛苦，但是也不至于把人肠子给踢断。
　　然而就在楚慈被迫松开小刀的瞬间，他还把刀锋往前递了一下，韩越措手不及，一下子被直接捅到了肩窝。
　　水果刀当然造不成很严重的伤害，楚慈手腕被拧的时候使出的力气也相当有限，但是架不住那一刀十分精准，韩越的外套一下子就被刺穿了，刀尖堪堪在肩膀肌肉处一划，血一下子渗了出来。
　　韩越低头扫了一眼，脸色不变，抓着楚慈的手一把拉过来，紧接着就在他后脑上劈手来了一下狠的！
　　“啊……”楚慈疼得叫了一声，紧接着瘫软下去，被韩越一把接在怀里。
　　“嘶，真够本事。”韩越往肩窝伤处抹了一把，顺手把血蹭到厨房抹布上。然后一把将楚慈打横抱起来。
　　楚慈人事不省的时候看上去安静极了，眼睛紧紧闭着，长而浓密的眼睫覆盖出半圈阴影。黑色的头发凌乱垂落在额前，衬得皮肤初雪一般洁白。
　　韩越本来被刀划了两下，心里还有点小郁闷，但是把楚慈往怀里那么一抱，他那点恼火又刹那间烟消云散了。
　　“还挺能文能武的嘛。”韩越低下头，在楚慈脸上狠狠亲了一口。
　　他把楚慈抱回书房去，往周围逡巡了一圈，最终决定把楚慈放到靠背椅里去，又把他的手反铐在椅背上。
　　这个姿势可以让他的头靠在椅背上，并不十分难受，但是又能确保他无法自由行动。
　　“你他娘的不答应，就别给老子出这个门了。”韩越拍拍楚慈昏迷的脸，又用力抚平他眉心蹙起的折皱。
　　“这么焦虑做什么，有什么好怕的？”韩越顿了顿，就像对自己保证一般，声音很低的道：“等以后……再好好补偿你。”

第46章 番外之相遇 中

　　楚慈醒过来的时候感到后脑一阵刺痛，他忍不住呻吟了一声。
　　一杯温水立刻被递到嘴边，楚慈下意识的喝了两口，意识渐渐恢复清醒。
　　紧接着他就发现不对劲——双手被反铐在椅背上了！
　　“你这是干什么？！”楚慈脱口而出，紧接着就因为后脑的剧痛而呻吟出声：“啊……”
　　韩越愣了一下才反应过来，被人劈了后颈也是会痛的。他劈的时候可没想到楚慈跟他在部队里那帮皮糙肉厚的哥们不一样，就算动手也要千万注意力道，否则会造成难以预料的伤害。
　　韩越难得十分愧疚的帮楚慈揉后颈：“对不起对不起，你当时实在有点难搞……我下次再也不会了。”
　　他给人按摩的技术实在是一等一，楚慈刹那间被揉得还有点放松，但是紧接着就反应过来了，立刻用力挣扎手臂：“把我放开！”
　　“不放。”韩越低头在楚慈的头发上亲了一下，“什么时候答应什么时候放。”
　　楚慈一时有点毛骨悚然。
　　韩越这语气实在太像耍别扭提条件的小孩子了，但是小孩子威胁人最多也就“你不答应我就哭”，而不是“你不答应我就拘禁你人身自由”。最重要的是小孩子不会打人，没有手铐，口袋里也不会装着一把枪！
　　“韩……越，你说你叫韩越是吧，”楚慈冷静了一下，声音却仍然有着控制不住的颤抖，“你能不能先把我放开，这样铐着我没法答应……”
　　“你答应我就开铐。”
　　“……我不能答应你。我不喜欢男人，也不想跟人处朋友，更重要的是……”楚慈顿了顿，牙关突然紧了一下：“我很讨厌你。”
　　韩越突然蹲在楚慈膝盖前，问：“因为我闯进你家还对你动手动脚？”
　　楚慈颤抖着摇摇头，然后又突然点点头。
　　“到底是，还是不是？”
　　“……你姓韩。”楚慈慢慢的道，声音仍然十分不稳，“我讨厌……我恨你们这些人。”
　　韩越一时间有点莫名其妙：“那说到底你还是讨厌特权阶级是不是？觉得我们这种人嚣张霸道，凡事不讲理，所以最好连沾都不要沾？这个你搞错了，虽然我有时候不厚道吧，但是总体上来说还算讲道理……啊，别用这种眼神看我，在你的事情上我的确是不讲道理的。”
　　楚慈摇摇头，咬紧牙关不愿意跟韩越多说，只不断要求他：“你先放开我！”
　　韩越一开始还好言好语哄他，哄到最后慢慢失却了耐心，就一声不吭的在边上坐着。有时候看楚慈脸上显出难受的神情，他就上去按摩一下，有时按摩后颈，有时按摩肩胛骨，有时把他一条小腿放到自己膝盖上仔细的揉捏。
　　时间很快到了中午，韩越看看手表，问：“我去给你弄点吃的？”
　　楚慈被强迫坐了一早上，根本一点都不感觉到饿，简直气都要气饱了：“滚！”
　　韩越耸耸肩，径直厨房去了。楚慈在书房里只听到开关冰箱、洗菜切菜、蒸炒炸煮的声音，不多久后只见韩越端着个大托盘走进了书房，托盘上赫然放着三菜一汤。
　　他这样反客为主，简直要把心思敏感的楚慈给气翻过去。
　　韩越却一点也不了解楚慈此刻的心情，只顾兴致勃勃的介绍：“炒了个青菜豆腐，一个花椰菜耗油炒虾仁，还爆了一盘子虾球。汤是我看你冰箱里煲好的，拿出来热了一下。”
　　楚慈还想让韩越松开手铐：“你铐着我没办法吃……”
　　“我喂你。”韩越从善如流的说，夹起一个丰满油亮的葱爆虾球递到楚慈嘴边。
　　楚慈简直绝望了：“我求求你，算是我求求你，给我松开手可以吗？你现在从我家出去，从此我就当没见过你，以后我保证不惹你可以吗？”
　　韩越脸色沉了一下，刹那间神色竟然有点让人害怕。
　　韩越是那种典型的面相，笑起来的话还好，虽然不能说是满面和气，却也能算一脸爽朗。但是他一旦不笑了，沉下脸，那肃杀和冷厉的气质就让人心里发寒。
　　后来楚慈经常看到他那种脸色，慢慢也就习惯了，甚至也不忌惮于在他板脸的时候继续冷淡他，无视他，把他当做一团空气。
　　但是在当时，楚慈毕竟还年轻，手枪之类的东西只在电视里见过，心里又是气、又是恐慌、又是伤心、又是愤怒，所以当韩越摆脸色出来的时候，他就不免被震了一下。
　　但是韩越紧接着就笑了起来，亲昵的摸摸他的脸：“你可以当做没见过我，我却不能当做没见过你。来，乖，尝尝我的手艺，我做菜可他娘的有一手了。”
　　楚慈被迫无奈的吃了几口菜，基本上食不下咽，韩越还一个劲的问：“味道怎么样？能吃辣的吗？香不香？”
　　楚慈不敢十分激怒他，只能敷衍的点点头。
　　韩越一下子高兴起来：“你家厨房里东西太少了，所以搞来搞去就这几样。哪天我给你好好买点菜回来，收拾收拾能弄一大桌，还不带重样的。跟你说我这一手连我爹妈都没尝过，当然啦我从生下来到现在也没吃过我妈做的饭……走题了走题了。以后咱俩在一起厨房里的活儿都我做，让你好好见识见识！”
　　楚慈勉强吃了小半碗菜，实在是吃不下了，胃里难受得几乎要绞成一团。韩越看他手臂始终在微微颤抖着，觉得他还是害怕，就温声问：“你怕什么呢？我不会把你怎么样的，你这边一松口，那边我立刻放了你，这还不好吗？”
　　“……我想去洗手间。”楚慈迟疑了很长时间，才谨慎的说。
　　韩越看看他的脸，仿佛在评估他是不是真的想去上厕所。
　　楚慈已经被铐了整整一个早上，差不多得有四五个小时了，想去洗手间实在不奇怪。
　　最终韩越叹了口气，说：“好吧。”
　　他转到椅背后，低头用钥匙打开手铐。
　　从他拿出钥匙的刹那间开始起，楚慈全身的肌肉都绷了起来。只听咔哒一声，手铐脱离皮肤，楚慈瞬间挣脱双手，转身就狠狠一拳挥向韩越！
　　虽然因为长期保持反铐的姿势，手臂肌肉有点酸麻，但是这一拳绝对迅速而敏捷，如果韩越被正面击中的话，说不定会吃大苦头。
　　但是韩越什么人？楚慈那点格斗技巧在他面前哪里够看？
　　在被击中的前一瞬间韩越迅速一偏头，紧接着一手搭在楚慈手腕上，反方向重重一撇！与此同时他另一只手顺着楚慈的手臂摸上去，在他腋下不轻不重的猛然一捣，楚慈连哼都没哼出来，就一头栽了下去。
　　韩越趁机接住他，不顾挣扎强行把他一只手跟自己铐在了一起。
　　“操你妈，王八蛋！”楚慈终于忍不住破口大骂。
　　“哟，你也会骂人！”
　　韩越狎昵的在他脸上摸了一把，力道稍微有点重，仿佛有些威胁的暗示：“——宝贝儿，别在我面前玩手段，你没见识到那些真正仗势欺人还没人性的主儿……我已经算是很温柔的了。”
　　楚慈扑上来要揍他，被韩越反扭手臂抱在怀里，亲热的问：“走吧？还去上厕所不？”
　　上厕所也是一项艰巨的工程。
　　楚慈一只手跟韩越铐在一起，当着人面方便他又干不出来。韩越看着他涨红的脸，明知道这是在欺负人，心里却觉得被电打了一样酥麻。
　　“你能不能……转过身去？”楚慈终于忍不住，含混的低声问。
　　韩越故意一笑：“都是男的你怕什么啊？还是说你那兄弟太……不好意思见人？”
　　韩越一个铁血又铁腕的主儿，这话简直无耻得可以，给他那帮兄弟听见估计要大跌眼镜。
　　楚慈咬着牙转过头，不知道是羞还是气，拉开拉链的时候手都在颤抖。
　　韩越低头一看，吹了声口哨：“哟，这不挺漂亮的嘛。你害羞什么啊？”
　　——为了这句话，韩越再次把楚慈铐在椅子上的时候费尽了九牛二虎之力，门牙都差点被楚慈打下来一颗。挣扎中椅子还被踢翻了，狠狠砸到韩越腿上，把他痛得当即抽了口凉气。
　　最后他发了狠，捏着楚慈的脖子把他按倒在椅子上，喝道：“再不老实老子这就干死你！”
　　他这边咔哒一声落了手铐，那边楚慈狠狠一脚，正踢到韩越身上。
　　结果踢是踢中了，脚腕却被韩越一把抓住攥在手里。楚慈在家里没穿鞋，就穿了一双浅口地毯袜，韩越就势把他袜子一脱一扔，就直接抓住了他白皙的脚腕。
　　楚慈是个不常在户外运动的人，又很少穿短衣短裤，衣物遮盖下的皮肤更加细白，摸上去细腻光滑又凉浸浸的。
　　韩越从小到大，只有他揍人家，没有人家打他的份。眼下被楚慈连刮两刀又踢了那么多下，他心里本来已经十分恼火了，但是一看楚慈那愤怒咬牙的小模样，又把他形状漂亮的脚腕一沾手，韩越心里不知不觉又一下子软和了，还跟猫抓似的有点痒。
　　他本来想把那脚腕狠狠捏两下教训教训的，但是一转念间，又忍不住先摸了一摸，顺着小腿往上摩挲了两把，才低声笑道：“你喜欢打就打吧，老子不跟你计较……操，谁叫老子我喜欢你呢。”
　　楚慈一个激灵，猛的把脚往回缩，但是韩越不肯放手，狎昵的低头亲了一口。
　　不管对男女而言双脚都是十分敏感的部位，在调情或者是前戏的时候爱抚脚部，往往能让暧昧的情潮更加升温。
　　亲下去的时候韩越也觉得有点擦枪走火了。
　　楚慈猛的喘了口气，用力往回收腿，但是韩越硬抓着不松手。
　　他在楚慈脚面上不轻不重的撕咬，又去挠他的脚心和脚趾。楚慈有每天早上起床冲澡的习惯，韩越一点不觉得脏，反而觉得十分刺激。
　　那兴奋诱使他更加缠绵的去逗弄楚慈，刻意撩拨他的情欲。很快楚慈把脚往回缩的力量渐渐放软了，韩越又撩起他的裤管去亲他小腿，同时一只手伸上去，粗暴拉下楚慈的裤子拉链。
　　“不要！”楚慈声音发着抖，甚至还有一点哀求的意味，“……求求你！”
　　韩越三下五除二掏出楚慈下身那个温顺的器官，先是用手逗了几下，感觉楚慈全身肌肉僵硬得厉害，就用手缓慢而有力的抚摸他的腰侧，同时抬起头，张口把他那玩意儿含在了嘴里。
　　温热柔软的口腔包裹让楚慈刹那间打了个寒颤，从未有过的快感仿佛潮水一样，眼睁睁没了顶。他就仿佛溺水一般竭力仰起头，无法说出完整的字句来，甚至无法拒绝，只能从唇齿见发出断断续续的、压抑的呻吟。
　　韩越以前没干过这种事，也不喜欢别人对他这样做，因为总感觉有种侮辱人的意思，有点太下作了。
　　但是那根深蒂固了很多年的思想在此刻竟然不堪一击，他心甘情愿用唇舌去逗弄那不清不愿开始勃起的器官，用牙齿轻轻咬最前端，用尽全身解数去挑逗楚慈最大的渴求。他甚至模仿着交媾的频率一下一下吞吐着那器官，听着楚慈压抑、痛苦、却充满情欲的喘息，心里充满了成就感。
　　楚慈坚持的时间不长，很快韩越就感觉到嘴里的东西越发激动。他知道楚慈快射了，却没有把它吐出来的意思，而是刻意用力的一个深喉。
　　楚慈终于忍不住发出一声短促的呻吟，就仿佛用尽全力都无法隐忍一样，带着战栗而低哑的哭腔。这声音实在太他娘的诱人了，韩越觉得自己身上有火在烧，下身硬得简直发痛。
　　就在这个时候楚慈终于颤抖着射了出来。高潮持续了好几秒，他竭力仰起头，刹那间都没有知觉了，只剩下电流般的快感狠狠鞭笞着身体，逼得他发狂。
　　那快感让他昏沉，仿佛里边有点说不清道不明的东西，应该是屈辱和难堪，但是在极端的刺激之下又反而加剧了罪恶的愉悦。
　　“……老子可是第一次吞别人的东西呢。”韩越站起身，一边抹掉嘴边的白浊一边毫不在意的说。
　　楚慈迷蒙间睁开眼睛看他，高潮的余韵还久久盘踞在身体里，韩越的存在却又让他极端恐惧。
　　“我应该让你礼尚往来的，”韩越扳过楚慈的下巴，用粗糙的指腹肆无忌惮抚摸他的脸颊，在看到楚慈堪称恐慌的眼神之后，他声音低沉的笑了起来：“别担心，虽然我极其想狠狠的干你，但现在我还能勉强忍住。”
　　他低头亲了楚慈一下，又在他胸前拧了两把。刹那间楚慈身体有点僵硬，因为他感觉到韩越下身某个极度亢奋的硬物顶到了他的小腹，那其中巨大的威胁简直不言而喻。
　　“我再给你一点时间考虑。”韩越站起身，居高临下的盯着楚慈：“我耐心不多，你得抓紧。”
　　他挥挥手，转身大步往洗手间解决问题去了。

第47章 番外之相遇 下

　　很久以后楚慈回忆起那被铐在椅子上的两天，心里都不由自主的产生一种混合着狼狈的羞恼。
　　韩越并没有得手过一次就罢休了，而是接二连三不断的挑逗楚慈，有时候用手强制他达到高潮，有时候在他身上摸两把吃吃豆腐，最不济也要用语言逗他几句，欣赏他愤怒又难堪的脸色通红的模样。
　　楚慈咬牙度过了第一天，心情一直极度愤怒。因为情绪动荡太大造成肠胃刺激，晚上甚至把吃进去的两口饭都吐出来了。
　　但是他坚决的反抗在韩越面前没有半点效果，韩越比他强硬得多。不管楚慈哀求也好咆哮也好愤恨也好咬牙切齿也好，他都始终是那句话：“答应我就放开你，否则我陪着你耗。”
　　那天晚上楚慈只能坐在椅子上睡觉，睡得很不舒服。韩越半点不为所动，也搬了把椅子坐在他身边打盹。
　　睡到半夜的时候楚慈恍惚觉得自己移动了一下，仿佛被人抱起来，身体有种失重的悬空感。那只是短短几秒钟的事情，很快他就再次昏沉着陷入了睡眠。
　　他不知道韩越把手铐打开了，把他抱到床上，然后紧贴着他舒服的闭上眼睛。
　　第二天凌晨天还没亮的时候，韩越先醒了过来，又把楚慈从床上抱到椅子上，按昨晚的原样反铐好。
　　楚慈后来以为他被铐在椅子上整整两天，其实并不是那样。在椅子上他绝对不会一睡一整晚，因为椅背太杠人，不会像床上睡那样舒服。
　　韩越很得意，因为楚慈没发现晚上的这个秘密。
　　事实上楚慈不仅没发现，还很愤怒。他是个天生善于享受生活中美好那一面的人，有着细腻的感情和敏感的内心，愿意相信人性中的善良和友好。一旦有人恶意而残忍的对待他，他就会受到很大伤害。
　　他有着强烈而自我的是非观，觉得世界上不应该有恃强凌弱的人，不应该有强权主义跟特权阶级，杀了人就应该赔命，伤害他人之后就应该诚心诚意的道歉改过，争取原谅。
　　但是韩家人打破了他对这个社会的正常认知，让他恐慌又绝望。
　　他不论如何也想不通，为什么他努力经营了这么多年的人生，明明就快要熬尽苦难了，明明光明就已经在眼前了，却突然一下子被韩家人轻而易举的推回了深渊。
　　他看着韩越霸道的样子，觉得不寒而栗。
　　仇恨一旦从楚慈那种人的心里滋生，就会更加偏激和执著。想要报仇雪恨的想法在灵魂中咆哮着，在楚慈脑海中所未有的响亮。
　　他从没有过这么清晰而强烈的要报仇的想法，在刚刚得知老师和弟弟被撞死的时候没有，在得知韩强逃脱了法律制裁的时候没有，甚至在第一眼见到韩越的时候也没有。
　　那稻草一根一根叠加起来，最终压垮了楚慈原本单纯的内心。
　　他知道单凭自己是不可能向韩强复仇的，更不可能向徇私舞弊的几个司法人员讨回公道。他跟那些人的阶级相差太远了，几乎一个天上一个地下，根本没法产生什么接触的机会。
　　想要当面接触韩强，只有一个途径，那就是通过韩越。
　　其实在那个时候楚慈还没有清晰的、想要取韩越性命的想法，他只是笼统有个报仇的念头。虽然对于法律感到很绝望，但是一下子就让楚慈产生用双手杀死仇人的想法，那显然也不可能。
　　他只是黑暗中摸索到一条路，这条路还是韩强的亲生弟弟送到他面前的，强迫他去走，不走都不行。
　　楚慈被反铐在椅子上的第二天，发了轻微的低烧。
　　那不是因为身体上受了伤害而造成的，只是因为他第一天没吃什么东西，情绪又太激愤，精神上消耗很大。
　　韩越很殷勤的弄东西给他吃，又端茶倒水不亦乐乎，但是没想起来去试试楚慈的温度。他还以为楚慈没精神只是因为被铐累了，同一个姿势保持一天毕竟也不是件轻松的事情。
　　他还忍不住像第一天那样去撩拨楚慈，但是看对方始终打不起精神来，也只能悻悻的住了手。
　　第二天晚上的时候，韩越接了个电话，是裴志打过来问他为什么翘掉了一个重要应酬。
　　韩越毫不脸红跟他描述了一下自己这两天都做了什么，裴志听完后十分震惊：“你以为你是流氓上门打家劫舍啊？还把人铐了两天？！……靠，我不管你那摊子烂事，你就不能把人反锁在家里然后自己出来一趟吗？”
　　韩越在那笑嘻嘻的说：“我哪放心他一个人在家，我得时时刻刻看着他才安心。”
　　“……你他娘的要是真一见钟情了，就放下身段来好好追求不行吗！干嘛非搞这些脑子不做主的蠢事？”
　　“操，腻腻歪歪的事情老子可做不出来！”韩越深吸了一口气，又说：“我一看到他，就喜欢得连自己姓什么都忘了，我哪有耐心等他个一年半年的再动手！”
　　楚慈闭着眼睛深深靠在椅子里，闻言眼睫跳了一下。
　　韩越挂了电话，笑嘻嘻低头去亲吻他的眼皮，问：“这都两天过去了，你考虑得怎么样了？”
　　“……”楚慈默不作声的别过头。
　　“我耐心非常有限的，宝贝儿，你看你这么细皮嫩肉，肯定也吃不了什么苦头，还是别惹急了我比较好。”韩越顿了顿，看看楚慈的脸色，又低声笑了起来：“——开玩笑开玩笑，我逗你玩的。操，我怎么忍心让你吃苦头呢？我这么喜欢你。”
　　他们两人之间的距离这么贴近，韩越说话时嘴唇几乎就贴在楚慈脸上。楚慈用力仰头避开那亲昵的接触，声音有些发抖：“你……”
　　韩越听他说了句什么，但是没听清：“什么？”
　　“……你认真的？”
　　那声音虽然十分微弱，但是对韩越来说不异于希望的曙光，他连忙咳了一声正色表示：“真得不能再真了！老子我从来就没这么喜欢过谁，你他妈的是第一个！”
　　楚慈目光一点一点的移到韩越脸上，仿佛在强烈按捺着什么情绪一样，仔仔细细的打量他。
　　韩越从没注意过自己外表的人，第一次觉得自己如果他娘的再长帅一点就好了，要是能让这宝贝儿看一眼就爱上他了，那更是再好不过。
　　“……我答应你。”楚慈低声说，牙齿都在控制不住的轻轻打抖：“快给我松开手。”
　　韩越不等他说第二遍，就狂喜的扑上去狠狠亲了他一口，飞快的解开手铐。
　　楚慈还没反应过来就被狠狠抓进了一个火热的怀抱中，韩越用力亲吻着他的头发，顺着耳垂一直亲到脖颈，然后把他狠狠按到椅子里去，头在他颈侧用力的蹭着。这样亲昵而激动的动作让楚慈紧紧皱起眉头，竭力往后仰起头，突然他感觉腰侧蹭到了什么冰凉的东西，不由得打了个寒战。
　　那是韩越随手塞在口袋里的手枪。
　　他就像是被电打了一样猝然推开韩越，力气出乎意料的大，甚至让韩越都踉跄了一下。他站起身拔腿就往外跑，然而韩越满腔喜悦正熊熊燃烧着，哪里能让他真的跑掉，于是立刻就伸手去抓。
　　论力气楚慈不是韩越的对手，但是禁不住他全力挣扎，一边挣扎还一边拼命往后缩。虽然他咬着牙关一个字都不说，但是显然脸上的神情很惊惧，连韩越这么粗线条的人都看出来了：“放松放松，冷静点！怎么了？怎么回事？”
　　楚慈一言不发，打着哆嗦摇头一指。
　　韩越顺着他的手指往自己身上一看，看到露出来的枪管，还习以为常的没觉得异常，愣了一下才突然反应过来：“你是说这个？”
　　他掏出手枪来在楚慈面前晃了晃，看到他更加恐惧的神情之后哈哈大笑着，一把将手枪狠狠扔了出去。
　　“别害怕，我不是故意带来吓你的，真的不是！我昨天早上从军委出来后就直接找你来了，所以衣服都没换。乖，不怕，我一直上着保险栓呢……”
　　韩越把楚慈重重勒在自己怀里，用自己觉得最温和最无害的声音一遍遍安慰着，殊不知他不论再怎么把姿态放软，也无法改变自己在楚慈心中的暴力形象了。
　　很久以后韩越在楚慈心里只是一个象征着暴力、特权、野蛮和不讲道理的可恶的符号，这跟他当初那把手枪有着紧密的联系。如果韩越知道的话，他一定会痛悔莫及。
　　然而时间已经过去，哪怕韩越愿意付出生命的代价，他们也回不到最初相识的那一天了。
　　韩越把楚慈扛到肩上，一脚踢开卧室的门，把他摔到那张宽大的双人床上，随即整个人覆了上去。
　　他觉得自己真是幸运，如果那天没有去那家餐厅吃饭的话，如果上来的螃蟹不是小了很多的话，如果没有抓住机会果断上门来堵人的话……也许他会和自己怀里的这个人在人海中擦肩而过，至少他不能这么快的把人弄到手。
　　韩越真觉得得意极了。那如愿以偿的狂喜在他心里燃烧着，烧得他焦渴难耐。忍耐了这么多天的成果是如此甜美，以至于下身欲望很快膨胀得发痛，让他眼底很快弥漫起骇人的血丝。
　　他三下五除二撕开楚慈的衣服，双臂狠狠环抱住他的身体，从修长的脖颈一直亲吻到锁骨深陷处，狠狠留下一个个鲜红的吻痕。就像品尝稀世美味的珍馐一样，每一口都恨不得嚼碎了吞下去，永远独占在自己身体里，永远不露出分毫来跟他人分享。
　　这是我的，韩越激动的想。
　　是我一个人的，只属于我一个人的。
　　楚慈一直咬着牙，无法控制的哆嗦着，竭力忍耐着不发出半点声音来。直到进入的时候韩越去吻他的脸，才发现他满脸都被眼泪打湿了，泪水还顺着脸颊不断流到漂亮的颈窝里。
　　韩越用嘴唇磨蹭他的脸，含混不清的叹息：“……哭得跟个孩子似的……”
　　他把楚慈的上半身抱起来，紧紧圈在自己怀里，仿佛在用这种方法竭力的去哄他。
　　然而楚慈仍然在颤抖着，只要韩越一开始抽动，他就止不住的蜷缩起来，就像受到了无情伤害却虚弱无力的小动物一般。
　　韩越只能把他抱在怀里，一边低声叫楚慈的名字，一边用布满枪茧的指腹抹去他眼角的泪水。
　　他曾经很想得到楚慈，那种野兽般的侵占欲就仿佛雄性寻求交欢一般，只要被允许就可以了。然而紧接着他又想得到楚慈心甘情愿的允许，不仅仅是迫于暴力和恐惧的无奈首肯，还要更加主动的，更加配合的，两厢情愿的爱情。
　　他渐渐变得越发贪心，想要楚慈接受他，喜欢他，对他温情相待，跟他过一辈子。他想要楚慈所有的一切，也愿意奉献自己所有的东西，就像真正的夫妻一般互相之间无所保留。
　　但是后来他发现楚慈什么都不会给他。就算他再主动，再强硬，也得不到半点回应。
　　他所得到的所有，他自以为曾经得到的接纳和允许，都只不过是楚慈在逼迫之下无奈的认输而已。他以为只要自己好好弥补就能得到楚慈的感情，谁知道很快他就发现，哪怕自己倾尽所有，也永远别想换来楚慈的半分温情。
　　他们无法像爱人一样共度一生。韩越发现自己所奉上的一切，都不是楚慈所需要的。
　　只有在被楚慈最深、最彻底的伤害过之后，韩越才好不容易得到了唯一的机会，在所有人都试图将楚慈生吞活剥的时候把他藏起来，占有他也保护他。
　　那是韩越第一次从加害者的位置转移到保护者的位置上，尽管楚慈不想要这保护，他却只能绝望的抓住最后一次机会，甚至不惜与他自己的母亲和家族为敌。
　　——我一看到他，就喜欢得连自己姓什么都忘记了。
　　很久以后韩越才想起，自己当年对裴志所说的这句话，最后竟然一语成谶。

第48章 叹息

　　韩老司令醒来那几天，韩越天天去医院探望，很多人都说韩家老头生了个好儿子。
　　搁平常人家里韩越绝对得不到这样的口碑，老父亲受了这样重的伤，做子女的还不得24小时天天床前伺候着？那甚至都不能叫孝顺，那是为人子女的义务！
　　但是那种家庭里，韩越那样的表现就是少见了。就像他从生下来到现在没吃过司令夫人亲手煮的一口饭一样，韩老司令对儿子的关心还不如韩越小时候的贴身警卫员。韩越十八岁参军以前住在家里，父子之间偶然对话，韩越都没叫过爸爸，一般都叫老首长。后来长大了，老首长不叫了，改叫我们家老头子。
　　韩老司令住院这段时间，警卫员、保姆、医生、贴身护士、杂活看护……林林总总加起来能挤爆一间ICU。韩越去或者不去影响都不大，哪怕他每天只打个电话问下情况，别人都不会觉得不正常。
　　但是他不仅天天都去，有时候还亲自给韩老司令擦擦脸擦擦手，就那两下劳动量，把司令夫人感动得一塌糊涂。
　　所有人都不知道，韩越其实心里有愧。
　　他抓到那个重伤了他父亲的人，却不打算把犯人交出来，甚至偷偷的藏起来保护着。
　　韩老司令身体恢复得很快。
　　在他那个级别，哪怕感冒发烧之类的小事都会闹得惊天动地，无数专家学者夜以继日的紧张关注，无数好药不要钱似的上。更别提肋骨被砍断两根胸腔被开了个洞这样的大事了，韩老司令要是治不好，医疗系统内还不知道有多少人要下台呢。
　　国家在这方面一向非常重视。九十年代中期，一个三七年前参加革命的厅级老干部可以随意报销全部医疗费，钱直接由省政府老干部处掏，数额无上限，有时甚至可以花费上百万巨款！当然真正落实在医药上的可能只有一半或者三分之一，很多人会从中得到好处。
　　但是国家对于这方面的厚待，由此可见一斑。
　　韩老司令醒来之后，韩越每天都尽量抽时间去医院看他。很快老头子能坐起来，然后能坐在轮椅上推出去吹风。韩越偶尔会赶上吹风的时间，就亲自推着轮椅，跟韩老司令在医院花园里漫步。
　　有一天韩老司令精神特别好，散步的时候还要求警卫员退开，只留下韩越一个人在身边。
　　“我最近看你有点上火？”周围没人的时候，韩老司令突然问：“你是遇到什么事情了吗，韩越？”
　　韩越最近因为高家、侯家疯狂搜寻凶手的事情逼得有点急，韩老司令的话一下子戳中他痛点，脸色微微变了一下：“没有，是军工项目的事情出了变故。”
　　“……这样啊。”韩老司令点点头，突然又问：“那个姓楚的孩子，你们找到他了吗？”
　　“……没有。我们在……在尽力。”
　　“哦，尽力是件好事。”韩老司令闭目养神了一会儿，就在韩越打算把他推回病房的时候，突然只听他缓缓的道：“我说呢，要是你真的抓住了小楚，不如就把他放了吧。”
　　韩越捏着轮椅的把手，突然整个手臂肌肉一僵，半晌才勉强调整出正常的声音来：“……您怎么这么说？”
　　“因为我那天听你妈说了韩强的事情。当然我这个意思你妈是不知道的，我就跟你说说罢了。”韩老司令稍微在轮椅上坐正了一点，又道：“你大哥当年撞人，后来我叫人赔钱，你妈还拦着不让，我当时就说事情如果做绝了，以后是要遭报应的。其实我当初确实想让你大哥吃几年牢饭，好歹受个教训，以后做事也不会那样糊涂。但是……唉，到底是我老了，糊涂了，最后听凭你妈买通高良庆，做出这种事情来，最终还把高良庆给害了。现在想起来我真的后悔啊！”
　　韩越一个字都说不出来，只得闷头听着。
　　“这件事情归根到底，是我们家欠小楚在先。你大哥害了他家两条命，他只剁了咱们家一个人，我老头子竟然还捡了条命回来，可见还是咱们韩家得了便宜的。冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。如果不收敛反省的话，今天有一个楚慈出来拿刀报仇，明天会不会有其他人抄着手枪上门要债？我年轻刚参军时，也觉得这世上有公理，有道德，但是这么多年风风雨雨的走下来，到老享福了，我反而就忘记要敬畏这世间的道德跟公理了。现在想起来，是我不该啊！这一笔笔的血债，归根到底是我的罪过啊！”
　　韩老司令顿了顿，声音十分低沉甚至于沙哑。
　　“你这两年应该也没少对人家做混账事，韩越，该收手时就收手吧。你小时候你妈偏爱老大，我也没管她，不知不觉薄待了你。现在我老了，老大已经走了，我不想再一次失去你这么个儿子！我不想有一天再看到你被砍成几十块！”
　　韩越骇然一惊，半晌才叫了声：“爸……”
　　父子俩对望了好几秒，韩越渐渐稳住脸色，点点头道：“如果我抓住他，我会尽量按您说的去做的。”
　　韩老司令凝视着儿子的眼睛，肃然道：“我希望你真的说到做到。”
　　“……但是爸，侯家也在找他，侯宏昌他爹妈也不会放过他，就算您愿意放他一马，那两家人可未必愿意。侯宏昌的事情算是个大案子……”韩越说着突然一顿，紧接着长长叹了口气：“我知道您是什么意思，您愿意不追究了，但是不会阻止侯家人追究他。说到底您也不希望我因为楚慈而跟侯家人翻脸吧。”
　　韩老司令摇摇头，并不多加言语，只说：“侯宏昌家是一滩烂泥，你没必要跟他们家掺和。”
　　韩老司令坐在轮椅上，韩越推着他慢慢的走回病房，父子两个一前一后，看上去十分舒缓放松，其实他们心里都雾霭重重。
　　回到病房以后韩越看着护士把老头子搬上床，重新输液打针、插管子，一系列琐事忙完，他才让护士都出去，病房里只留下他们两个人。
　　韩老司令问：“你还有什么话跟我说吗？”
　　韩越静默半晌，突然跪下来，给韩老司令磕了个头。
　　他从来没跪过任何人，膝盖宁折也不弯，哪怕流血流汗都不流泪。这一跪一磕头，惊得韩老司令一下子从床上坐起来，连声问：“你这是做什么！起来！快起来！”
　　韩越不为所动的跪在地上，低声道：“爸，这件事我对不起你！”
　　韩老司令心里一时说不上来是什么滋味，沉默很久之后才长长的叹了口气：“有什么好对不起的呢？就算没有你，他迟早有一天也会找到咱们家的！再说你这么大人了，我还能强逼着你跟谁谈恋爱吗？”
　　韩越用力摇了摇头，说：“我不是为这件事对不起……”
　　“那是什么？”
　　因为什么呢？
　　因为在刚才出家门来医院之前，他还在为楚慈吃完东西就呕吐的事情而着急上火？
　　因为在所有真相被揭露的时候，他心里竟然隐约有点对韩强当年撞人的怨忿？
　　因为在司令夫人都气疯了的这段时间里，他屡次撒谎说至今没抓到楚慈，甚至脸不变色心不跳的对所有人都这么说？
　　韩越从小就被教育要为家族而付出，要承担起一个男人对家庭的重任，要光宗耀祖，要光耀门楣。他一直以为自己已经达到了这些要求，谁知到最后才发现，他是唯一一个背叛了父母亲戚的人。
　　有时候他看着在自己面前沉睡的楚慈，他睡得那样熟，就紧贴在自己怀里，只要稍微伸手用力一下，就可以立刻捏断他毫无防备的脖颈。这个人杀了他一母同胞的兄长，伤了他年逾六十的老父，将侯宏昌高良庆这样惹不起的主儿一刀毙命，还砍断了富商赵廷的一只手。不论是法律、道德还是社会公理，都毫无疑问会要求他血债血偿。
　　但是韩越下不了手。
　　他明知道那是错的，但是他下不了手。
　　尽管想亲手杀掉楚慈的想法如同附骨之疽一样在韩越灵魂深处纠缠着，但是一股更绝望也更悲哀的力量，自始至终阻止着韩越的冲动，让他每次克制不住把手放到楚慈脖子上的时候，都会心脏绞痛得喘不上气。
　　他没法想象失去了楚慈，他会怎么样。
　　活着太冷清，也许他会忍不住跟着楚慈一起去死。
　　那天晚上楚慈再一次把吃进去的一点东西全吐了出来。
　　那跟他以前用冷暴力对抗韩越，韩越逼他吃什么他就吐什么的行为不同，这次真的是他控制不住要吐，而且吐出来的都是完完整整没消化的东西。
　　韩越惊慌得手都在抖，想打电话去叫任家远，但是任家远今天晚上有一个十分重要的手术，贸然退场赶过来势必会引起怀疑。
　　楚慈把该吐的全吐完了，感觉胃里针扎一样的痛，他忍不住捂住腹部，紧紧的蜷缩在了沙发上。
　　韩越一手搂着他，一手端来热水，低声哄劝：“你喝一口吧，好歹暖暖胃……”
　　楚慈就着他的手喝了一口，虚弱的摇摇头。
　　韩越赶紧把水杯放到茶几上，用双手把楚慈抱起来，尽量让他舒服的靠在怀里。
　　楚慈昏昏沉沉的任凭韩越摆弄，过了半晌感觉疼痛稍微退下去一点了，他睁开眼睛，看到韩越焦急担忧的目光。
　　那眼神竟然有些柔软的东西，放在韩越这么个强硬铁血、脾气暴烈的人身上，实在是太少见了。
　　楚慈突然闭上眼睛，笑了一声。
　　那笑容虽然十分短暂，并且也轻淡到几乎不见，但是仍然让韩越吓了一跳，甚至以为自己看错了：“你……你……你没事情吧？你……还难受吗？”
　　楚慈摇摇头，虽然没有看韩越，但是脸上表情十分温和。
　　韩越简直受宠若惊，手脚都不知道放到哪里了。楚慈在他怀里就像一块烫手山芋一般，忍不住想摸，却又热得烫手不敢摸，连心脏都嘭嘭嘭跳的厉害。
　　“我，我去打电话叫医生，我去看看任家远手术完了没！”
　　韩越慌不迭的要逃，却突然听见楚慈轻轻叫了一声：“……韩越！”
　　就仿佛军队里被下了命令一般，韩越立刻屏声静气的转过头去，手指因为紧张而微微发着抖：“是是是，是是，……怎么了？”
　　楚慈苍白的唇角微微浮起一点笑意来，说：“别去叫医生，坐下来吧。”
　　“你还疼吗？还要不要紧？胃里觉得饿吗？要不要我去……”
　　“不疼了。”楚慈摇摇头，胃里针刺一般剧烈的痛苦还在一跳一跳的冲击着神经，他脸上却除了苍白之外别无异色，“我有点冷，你陪我说说话吧。”
　　韩越拿来一床厚厚的毛毯，仔细把楚慈包裹起来，然后把他整个人搂在怀里，沉默着蹭他的脸。
　　韩越头发毛刺刺的十分扎人，扎得楚慈脸上有些刺痛，但是却分散了他对胃痛的注意力。
　　“说什么呢……”韩越声音闷闷的，半晌才迟疑着道，“我们家老头子都醒了，你怎么总不见好呢，我一想起这个就烦得慌……”
　　楚慈闭上眼睛，无声的笑了一下。
　　他始终有种预感，觉得自己这次，可能是好不了了。
　　他见过自己的父亲因为胃癌得病，挣扎，最终告别这个世界的整个过程。他对那个过程，有着触目惊心的记忆和预感。
　　“要不明天天亮，赶紧把任家远请来家里看看吧。你这样子叫我怎么放心，万一出什么问题，你让我怎么办呢？”
　　韩越抱怨着，声音里却听不出真正有什么怨忿的情绪，倒是担心更多一些。
　　楚慈无来由的觉得好笑，便问：“如果我好端端的活着，你怎么跟侯宏昌、高良庆他们家人交待呢？”
　　韩越沉默下来。
　　“你这样一天拖一天是解决不了任何问题的。你心里应该清楚，侯宏昌他们家人不会因为时间的推移就淡忘我这个罪犯吧。”
　　“……那我又怎么办呢，”韩越苦笑一声，那声音听起来竟然有些痛苦，“我这么恨你，又没办法眼睁睁看你送命，我这么的……这么的喜欢你……”
　　楚慈垂下眼睛，望着韩越。
　　橙黄色的灯光下，这个男人一贯冷硬深刻、棱角分明的线条微微有点扭曲，仿佛在因为什么束手无措的事情而发愁。
　　这是楚慈第一次看到韩越这个样子，不那么强权霸道，不那么暴力强硬，也不那么的，面目可憎。
　　他心里微微的叹了口气，别开目光。
　　就在这个时候，韩越突然讷讷的低声问：“……楚慈，你认识我这么久，杀过这么多人，有没有……有没有曾经爱上过……什么人？……”
　　楚慈愣了一会儿，才慢慢的、轻轻的笑着反问：“你觉得呢？……”
　　那尾音虽然带着笑意，听起来却十分疲惫。
　　更像是一声微微的叹息。

第49章 胃镜检查

　　任家远觉得自己真是十分背气，三更半夜刚刚结束手术，刚一沾枕头就睡得天昏地暗，谁知还没消受俩小时，就被韩越硬叫起来了。
　　这还不算，去了韩越家，还得看着这兵痞摆出一副深情款款的情圣模样，把任家远简直恶心得不行。
　　他早先的时候，确实对楚慈有点说不清道不明的感觉。可能是这人长得实在太好，性格又有趣，说话老刺人，让任家远颇有一种忍不住想摸摸，扎了手又丢不开的感觉。
　　况且任家远对韩越的所作所为一向很看不惯，兼带着就对楚慈非常同情，经常忍不住想把他从韩越的魔爪下弄出来。这种保护弱者的心态非常复杂，任家远又是个有点痴气的人，所以楚慈割腕自杀那次刚刚出院的时候，他就老忍不住想去亲自照顾照顾。
　　可惜韩越这人就跟捕食的野兽一样，只要咬住了，牙齿扳断都不松口，想从他嘴里抢人那显然是不可能的。任家远每次看到他一副情圣样的对待楚慈，就恨得牙齿发痒，心说你他娘的竟然还好意思，装什么啊别装了！装成圣母玛利亚也没用的！
　　楚慈胃痛得一晚上没睡，早上吃了药，沉沉的睡过去了。任家远不想叫醒他，就把昨晚呕吐的情况问了问韩越，又要看呕吐出来的东西。
　　韩越一脸无辜说：“早处理了，怎么可能留下来啊。”
　　任家远强忍着殴打他的欲望，咬牙切齿的教育：“不会照顾人就把人送医院去，呕吐出来的食物残渣和血液颜色是判定胃病种类的重要依据！我看你别是又把人打成胃出血了吧？”
　　“你胡说八道什么！老子我可没动他一指头！”
　　“他那怎么吃了还吐，还呕血，还胃痛？”
　　“我怎么知道！我要知道还他娘的轮到你当外科主任！”
　　任家远哼了一声，说：“肠胃科的疾病光看看不出来，得送到医院去检查。你要是不心疼，就让他在家硬扛着，胃痉挛、胃溃疡这种慢性病可以靠吃药来慢慢拖。但是万一有个什么更严重的病，拖下去可就是个死了。”
　　韩越听得心惊胆战：“……还有什么更严重的病？”
　　“这可难说了，楚工不是一直闹胃病吗？胃部病变久了，难说会不会闹出个胃癌。”任家远说着也觉得有点严重，斟酌了一下语句，道：“早发现早治疗，胃癌初期和中期都还有活路，反正我劝你不能再家里拖了。你要是怕把楚工弄出去被人发现，我就叫几个业务过关、嘴巴严实的小医生，专门抽一个下午出来，就给他一人照个胃镜。”
　　韩越抽出一根烟来叼在嘴里，手有点抖，开打火机的时候竟然没点着火。
　　“我倒是想把他送医院去，但是又怕给侯家人发现。侯宏昌他妈跟我妈早结成联盟了，最近老来逼问我，这事要是透出一点口风去，我怕他们……”
　　他嚓的一声点燃打火机，凑到嘴边去把烟点燃了，深深的吸了一口。
　　“……也罢，你是医生，我应该听你的。万一真是什么更严重的……我看这样下去也拖不起。”
　　任家远这是第一次看到韩越这样，不由得有点骇异。
　　他父亲是韩老司令的保健医生，他从小跟着韩家两兄弟长大，对于韩强的个性实在不好评价，对韩越的认识却非常鲜明。
　　韩越是个干什么事都不会害怕的人。他天生缺少了胆怯的神经，天底下事情对他来说，只有能做和不能做两种。一旦他觉得这件事可以做，应该做，他就会理直气壮义无反顾的往上冲，子弹擦着脸飞过去他连眼睛都不眨一下。
　　婆婆妈妈、优柔寡断这种情绪，对韩越来说简直太少见了。
　　就像凶残的史前恶龙突然不吃肉，改吃草了一样。
　　出乎韩越和任家远的意料，楚慈对去医院检查这件事竟然十分抗拒。
　　任家远好不容易借口韩家二公子要来做胃镜，不想有外人在场，把闲杂人等都赶了出去，费尽心机的布置好一切，谁知道楚慈却卡在半路上，说什么也不愿意到医院里来。
　　韩越抓着方向盘，心里跟被火烤着一样焦躁：“其他事情都由你，这个可不行！我说了要去检查就必须去检查，没得商量！”
　　楚慈裹着一件宽大的驼色风衣，最近削瘦得厉害，整张脸都仿佛要被竖起来的宽大衣领所盖住。从韩越的角度可以清晰的看见他眼睫低垂下来，十分的疏朗纤长，因为太过精致，反而让人有些不敢触碰。
　　他又不说话，又不表态，只沉默的抗拒着，让韩越更加恼火：“你到底想什么呢？两三天没吃东西了，就靠喝点牛奶活着，你还他娘的找死呢啊？告诉你，你这条命可不是你自己的，是老子我的！由不得你随便糟蹋！”
　　他俯身越过副驾驶席，从另一侧车门把楚慈狠狠拉上来，又低头给他系安全带。这个动作让他呼吸时火热的气都喷到楚慈身上，仿佛灼伤一般，让楚慈手微微别扭的动了一下。
　　韩越的感觉有时候比狼还敏锐，一把就抓住了楚慈的手臂，然后伸到衣袖底下，沿着光裸的手臂皮肤一点一点抚摸上去。
　　那皮肤的触感光洁温润，又有些凉浸浸的，韩越甚至能想象到自己掌心的枪茧摩擦他的皮肤，留下几乎不见的痕迹。
　　会不会疼呢？……韩越脑子里竟然飞快的闪过这样一个念头。
　　应该不会的吧，不过也说不准……如果是别人的话那就无所谓了，大老爷们儿还在乎这点小事吗？……不过这可是楚慈呀，这是他喜欢得恨不得整天叼在嘴里不松口的楚慈呀……
　　韩越指腹在楚慈手臂上轻轻摩挲着，脑子里乱七八糟的闪过很多念头。
　　有时候他也觉得，如果自己手上的茧少一些，发起狠来的时候力气轻一些，说起话来的时候温柔一些……会不会更能讨楚慈的喜欢呢？
　　如果时间回溯到过去，如果楚慈一开始就有选择的机会，他一定会毫不犹豫选择其他人，对韩越这种脾气的男人连看都不会看一眼吧……
　　不不不，不用回到过去，哪怕现在给他机会，他也会毫不犹豫的离开这里，连头都不回一下。
　　韩越心里想着，有种酸苦的感觉从舌底渐渐弥漫上来，就仿佛含了口黄连在嘴里一般。
　　“你放开我好吗？”突然楚慈轻轻的说，“你压着我难受。”
　　韩越一震，很快的坐直身体，颇为不自然的咳了一声。
　　“我不是存心糟蹋身体，”楚慈又低声道，“我只是觉得这样下去没意思。”
　　“……哪里没意思了？”
　　“活着没意思。”
　　楚慈顿了顿，又补了一句：“反正都是要死的。”
　　韩越扭头去看着他，目光沉沉的，显然不像是高兴，但是也不像生气的模样。
　　半晌他才低声道：“你要是担心侯家那些事情的话，我告诉你，任何想要你命的人，我都绝对跟他拼命——包括你。”
　　楚慈有些茫然的抬起头来，跟韩越对视了好几秒，紧接着韩越扭过头去，猛的一踩油门。
　　任家远左等不来，右等不来，电话打了好几个，韩越都说还在路上，手里开着车，不方便接。任家远知道韩越是个开车极度小心的人，但是他更担心楚慈是不是又说了什么，把韩越激得在半路上修理他去了，所以就坚决要求让楚工来听电话。
　　韩越悻悻的骂了一声：“你他娘的还担心我半路上把人给拐跑了？”说着就把手机塞给楚慈：“姓任的要跟你说话。”
　　楚慈接过电话，很平淡的叫了声：“任医生？”
　　任家远一听他的声音，不知道怎么的就松了口气，问：“你们真的在往医院走？”
　　楚慈说：“嗯。”
　　“走哪儿了？”
　　“还得开十几分钟吧。”
　　“怎么搞这么久，那几个小医生都无聊得开始打牌了……”
　　韩越突然扭过头，对着电话厉声道：“小心老子让他们一辈子打不了牌！”
　　楚慈声音比韩越还响的喝道：“开你的车去！”
　　他气势从没有这么惊人过，一时竟然把韩越吼得缩了缩头，悻悻的转回去开车，一边还尴尬的嘟囔：“我就知道，你就好当着姓任的面削我面子……”
　　“……”任家远哽了很久，小声问：“……楚工？”
　　“没事。韩越刚才压线了。”
　　“……哦，压线了。”任家远咳了一声，结结巴巴的说：“那、那我等你们来，你们动作稍微快一点。”
　　楚慈温和的答应了，挂断电话，把手机放到驾驶座边上的凹槽里。
　　韩越甚至不敢伸手把手机塞回口袋，他两只手都把在方向盘上，正襟危坐，表情严肃，紧紧盯着车道边的两条白线，连眼珠子都不敢转一下。
　　任家远果然跑去警告了那几个小医生一番，等韩越他们到的时候，一切仪器设备都已经准备好了，几个医生也都满面笑容的等在那里，桌面上一张牌都没有。
　　楚慈还是有些不情愿，但是当着人面并不表露出来。韩越叫他去做CT，他就默不作声的进去了，也不多说什么。
　　趁周围没人在的时候，任家远指指楼上，对韩越使了个眼色：“伯母今天在医院里呢。”
　　“陪我爸？”
　　“可不是呢嘛。你们家保姆还做了好几个菜带过来。”
　　韩越手里把玩着打火机，说：“那行，检查完了我上去看看。”
　　任家远看他说话神态，仿佛心里藏着什么事情，就忍不住问：“侯宏昌他们家跟你妈……这几天又去找你了？我听说司令醒来以后你也天天过来探望，老人家有没有逼你什么？”
　　韩越迟疑了一下，轻声道：“我爸倒是还好，跟我说什么冤冤相报何时了，趁还没惹出大祸之前把楚慈放了。我猜侯宏昌家里应该有什么不妥，老爷子不想因为这事跟他们家沾上关系。可惜我妈看不到这么多，跟侯宏昌他妈走得很近，据说前两天因为这个还跟我爸吵了一架。”
　　“这就是伯母的不是了，侯宏昌他妈能沾吗？连侯瑜都说她糊涂。”任家远叹了口气，喃喃的道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊……”
　　韩越不像任家远那样经常网上去逛逛，对当下流行的话也没什么认识，一听任家远说这个，就直觉要瞪眼。但是他转念又一想，楚慈那本事不就是“神一样的对手”吗？侯宏昌他妈在他出事以后那种表现，不就是“猪一样的队友”吗？
　　这么想着，反而扑哧一乐。
　　他们两个站着寒暄了一会儿，门里边出来个小医生，招手叫任家远过去。
　　任家远一边大步走去，一边随口问：“叫我干什么啊？我这个都生疏多少年了，片子你们看不就得了。”
　　“不是不是，就是我们几个商量了一下，觉得最好再做一个纤维胃镜。但是这个胃镜吧起码要等半个小时……”
　　“只要准确，该上的检查一样不能少。”任家远拿定了主意，又转头去问韩越：“喂韩二！楚工来之前喝水了吗？”
　　“从昨晚开始起就水米不进了，怎么？”
　　“没什么。”任家远回过头，对小医生挥挥手：“先打一针阿托品，半小时后做胃镜。”
　　等待的时间总是格外漫长。
　　韩越一开始老想进去陪楚慈，但是楚慈又不愿意他陪，搞得韩越十分急躁，在任家远办公室里走来走去，一会儿抽烟一会儿喝茶，期间还手滑摔了一个玻璃杯。
　　任家远心疼得不行，捧着碎片在那叫唤：“老子的爱马仕啊……”
　　突然办公室的门又被叩了两下，一个小医生伸头进来问：“主任？”
　　任家远赶紧把碎片收拾收拾，问：“好了吗你们？结果怎么样？”
　　“保险起见，还是做个内镜超声吧。”小医生一边看任家远的脸色，一边迟疑的说：“胃镜也看了，但是……”
　　任家远突然脸色沉下来了：“内镜超声？我看是你们技术不过关，就在那折腾病人吧。胃镜还看不出来你们真该去死一死了，还不如把CT片子拿过来我看呢！”
　　小医生连连摆手，又向韩越那边使眼色。
　　韩越正低着头点烟，背对着这边。任家远一看小医生的脸色，心里咯噔了一下。
　　“还不赶紧去！”
　　小医生把门一关，蹬蹬蹬的跑了。
　　韩越抬起头：“怎么搞的？怎么到现在都没完？”
　　任家远看他一眼，不说话，靠在椅子上瞪着天花板。
　　韩越不耐烦的踢了椅子一脚：“到底怎么回事，给句话啊！这不是存心折腾人呢吗？”
　　“哎呀你踢我干什么！你怎么不好好踢踢你自己呢！”任家远一骨碌坐起来，往桌子上一拍：“你当为什么折腾这么久，因为他们拿不定主意！一般胃病糊弄你两句也就得了，反正吓不死你，但是严重的就要再三斟酌才能跟你说，你懂吗？”
　　“……严重？”
　　“怎么不严重呢？你说楚工这样的人，外边又没应酬，又不抽烟不喝酒，他怎么了会得胃病呢？还不就是因为你！你他娘的还好意思踢我！”
　　韩越心里一沉，直觉任家远这么说是有道理的，心里不由得微微刺疼起来。
　　心情压抑、情绪抑郁、作息时间不固定，都是能引发胃病的外在因素。而楚慈如果心情压抑，十有八九都是因为韩家。
　　况且韩越当初在生日宴会上踢他的那一脚，当时就把他踢得胃出血急救去了，之后还住院半个多月，到现在想起来都历历在目。
　　任家远鼻子里喷着气，哼哼着问：“你还有什么要说的吗？”
　　韩越叹了口气说：“没了。”然后慢慢的走回沙发边，坐了下来。
　　这次检查比较快，不一会儿刚才那个小医生就过来敲门，手里还拿着CT的片子，神情非常严肃。
　　任家远叫他坐，又端了杯水搁在他面前，问：“你们到底怎么看？”
　　小医生指指韩越，问：“这位是……”
　　“哦，病人家属。”
　　小医生对韩越点点头，说：“家属要做好思想准备。”
　　韩越一听这话，脑子里当时就嗡的一声，手脚都凉了。
　　他想自己脸上的表情一定极不好看，但是又无力去掩饰。小医生轻飘飘一句话，就像把刀子瞬间戳在他心窝里，疼得他什么都顾不上了。
　　其实韩越没必要掩饰什么，因为任家远此时也是又惊又怒的表情：“你说什么？怎么做好思想准备？到底是怎么回事？难道……”
　　小医生把片子往桌面上一摊，叹了口气说：“——别慌别慌，还是中期，还来得及动手术。”
　　韩越豁然起身，厉声问：“什么中期？”
　　小医生见过各种各样的病患家属，因此也一点不慌，冷静的说：“胃体穹窿部癌中期，中分化腺癌，简而言之就是胃癌中期。不要紧张，放松心态，建议接受两三个疗程的化疗之后再做一次钡透，情况好的话可以接受手术。”
　　韩越一时间耳朵里嗡嗡直响，只听见小医生在说话，却一个字都听不懂。
　　突然他感到眼前晃了一下，几秒钟后才反应过来是自己脚下一软，不由自主的坐在了沙发上。
　　“病人非常年轻，身体底子也还好，没有心血管方面的疾病，手术风险会被降得很低。幸亏发现得不算晚，真到晚期可能连全胃切除都不管用了。”小医生迟疑了一下，又说：“主要是病人心态，心态好的话胃癌中期根本不算个事，心态不好……中期也能拖死人的。”
　　任家远此时不比韩越好到哪里去，他虽然心里有些预感，但是预感毕竟跟事实是两回事。
　　“主任，治疗方案咱们再商量商量？”小医生看他脸色不好，忙打开CT片子。
　　任家远勉强笑了一下，点点头说：“……啊。好，好。”
　　“你们先说着，我去看看楚慈。”韩越突然猛地站起身，大步冲到门口，哆嗦着双手就去开门。刚拧开门把，他突然像是想起什么一样站住了脚，回过头来盯着任家远，目光非常绝望。
　　任家远知道他要问什么，便定定的点了点头，说：“你先不要慌，在家里也能做化疗的，总能找到办法！”
　　韩越连一个字都说不出来了，只能颤抖着点点头，猛冲了出去。
　　午后医院的走廊上静悄悄的，一个人都没有。阳光从窗口迤逦而下，大片大片涂抹在雪白的墙壁上。楚慈孤零零的坐在长椅上，头发被映成浅浅的金棕色，看上去竟然非常温暖。
　　韩越本来脚步仓惶，看到他的瞬间突然停住了动作，然后慢慢的、一步步走到他身边，把他的头轻轻搂在怀里。
　　楚慈叹了口气，问：“是胃癌吗？”
　　他说这句话之前，韩越本来满心恐慌，脑子里嗡嗡直响。但是一听到楚慈的问题，他又突然平静了下来，就像一股凉水从焦灼的肺腑中淙淙流过，整个人都突然镇定、坚决、理智起来了。
　　“你别怕，医生说了是中期的，可以手术解决。我会调动最好的医生，最好的药，你什么都不用害怕。”
　　韩越低下头去，亲吻着楚慈的头发，喃喃的重复：“……你什么都不用害怕。”
　　“我没有害怕，”楚慈认真的解释，“我就是有点遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“嗯。以前上学的时候，想着等日子过好了，就要做这个做那个，还有好多梦想没有实现，没想到人生一下子就完了，快得我都有点措手不及。”楚慈顿了顿，又笑了一下：“不过这么说挺矫情的吧，我还曾经自杀过呢，认真的。”
　　韩越心里痛得连气都喘不过来，就仿佛心脏被狠狠的攫住了，被穷凶极恶的挤压揉碾，直到化作一滩淋漓的血泥。
　　“听说化疗过程挺痛苦的，还不如去公安局自首呢。反正结果都一样的。”楚慈沉默了一会儿，仿佛在脑海中对比这两者的区别，半晌轻轻的叹了口气：“你要是送我去自首，还能在家人面前交待过去；你要是非要让我化疗，说不定我心里不感激你，你家人还要发作你，真是件两边不讨好的事情啊。”
　　韩越听着这一字一句，仿佛都是在为他着想，却不知为什么就像尖厉的刀子一般，每个字都是一把刀插在他血淋淋的心上。
　　“……你的命是我的，只有我能要。如果我连你都没法保住，我活着还有什么意思？”韩越说完这话，用力的吞了口唾沫，喉结很大幅度的上下滑动了一下，“——好了，我现在不想跟你说这个问题，咱们回家吧。”
　　楚慈久久的凝视着他，目光非常平静，完全看不出喜怒。半晌他吸了口气，点点头说：“……嗯，回家吧。”

第50章 虚假

　　后来韩越想起那段回忆，简直就是他一生中最幸福，最美好，最充满希望的日子。
　　楚慈被诊断出中期胃癌的时候，身体素质比较差，不能立刻动手术，必须先做两到三个疗程的化疗。韩越从外地找来两个肿瘤科医生，专门买了房子安置在自己楼下，有需要就随时随地请上来。基本上，楚慈身边一天二十四小时都是有医生待命的。
　　这些事情都严密的瞒着外人，韩越不敢留下任何让侯家发现端倪的机会。
　　事实上那个时候通缉楚慈的人很多，不仅仅是侯家一路人马，但是侯宏昌他们家最急迫，最疯狂，最有实力。
　　韩越有把握打发掉大部分通缉楚慈的人，但是侯家却轻易沾惹不得。侯宏昌的父母尚不足为惧，关键是他有个当将军的伯父，也就是侯瑜他家老爷子，跟韩老司令是多年战友，韩越见到也是要尊一声长辈的。
　　楚慈看韩越那严防紧守的样，就老是不以为然，该玩游戏玩游戏，该吃动词吃东西。服药之后他食欲反而好了点，下午经常端着一盘零食钻进书房，对着电脑组副本打怪，直到天黑才出来。
　　韩越虽然对游戏没有半点兴趣，但是想跟楚慈挨在一起，就总是找碴过去打扰他，跟他说话，给他端茶倒水。有时候看他盯着屏幕全神贯注的样子，还忍不住嘲笑：“就这么痴迷啊？以前怎么不见你玩呢？虚拟的打打杀杀有什么好玩的？”
　　楚慈眼睛不离电脑，头也不抬的说：“嗯。反正也不能出去。”
　　韩越沉默了一下。
　　楚慈自从被他抓回来以后，就再也没能出过门。唯一一次破例，就是上次去医院检查，而且从头到尾被韩越紧紧盯着。
　　“……不能出去就在家睡会儿啊，养养精神什么的。还有你以前不是特喜欢看书吗？你喜欢什么书我去给你买。别老对着电脑，辐射伤人。”
　　楚慈按在键盘上的手指顿了顿，然后他缓缓的往后一坐，深深陷进靠背椅里，“我这个账号已经五十多级了。”
　　韩越不明所以的看着他。
　　“我念大学的时候没时间打游戏，经常羡慕晚上结伴去网吧的室友。后来工作了，这几年也没什么心情去玩，所以这个游戏打起来还是辞职以后的事情。其实我特别想把账号练到七十级，但是总因为这样那样的事情耽搁进度，算起来直到现在，才稍微有点空闲的时间。”
　　楚慈吸了口气，低声说：“不知道我死之前，还来不来得及把账号练到七十级。”
　　书房里静悄悄的。
　　楚慈沉默了一会儿，也不去看韩越，又摸过鼠标玩起来了。
　　韩越站在他身边，看着他平淡的侧脸，看着屏幕上激烈的厮杀，半晌才默默转身走了出去。
　　晚上吃饭的时候楚慈很没精神，因为隔天又要做化疗，那毕竟是十分痛苦的事情。
　　他精神恹恹的不愿意吃饭，不断用筷子玩着几粒米，结果不留神把碗打翻在了地上，米饭撒得一地都是。
　　磨砂地板砖很黏米饭，楚慈立刻蹲下去收拾，韩越俯身抓住他的手：“你去坐着！我来弄。”
　　他去拿了扫帚簸箕和湿抹布，先把碎片仔细的扫清，然后用湿抹布把米饭一点一点捡起来扔掉，最后把地砖湿湿的抹一遍，确保再也不黏拖鞋了才罢。
　　楚慈坐在椅子上，整个过程中一直沉默的注视着韩越，眼睫微微的垂落着，看不清他是什么眼神。
　　韩越站起身，一看他的神色，顿时愣了一下问：“你怎么啦？不高兴？”说着伸手去摸楚慈的脸。
　　但是在摸到的前一瞬间，他又把刚刚拿过抹布的手缩了回来，顺手在裤子上擦了擦。
　　楚慈说：“没什么。”
　　“觉得困就去睡一觉，攒足精神明天化疗。别怕，治病嘛，你要往好的方面去想。”
　　楚慈默然不语的站起身，往卧室的方向走。擦肩而过的时候韩越仿佛能闻到他身上淡淡的肥皂清香，他忍不住回过头，看着楚慈走到卧室地毯门口，正脱下拖鞋，露出棉质长裤覆盖下一只白净的脚。
　　韩越突然情不自禁的叫了声：“楚慈！”
　　楚慈回过头。
　　“……你不是会打游戏吗？明天教教我呗。”韩越说着还笑了一下，看上去他努力笑得更加温柔，可惜他面向本来就阴沉，这种努力反而产生了一种不伦不类的效果，“——那什么，我从没玩过游戏，不过我学什么都很快的，等教会了咱俩组队吧。”
　　楚慈一动不动的盯着韩越，他背对着卧室的灯光，看不清眼底有什么情绪。
　　韩越僵立了很久，只觉得手心都出汗了，脸上肌肉因为过于紧张都要发抖了。他差点忍不住要扑过去的时候，才听见楚慈平淡的说了一句：“好啊。”
　　说着转身走进卧室，轻轻的关上了门。
　　那天晚上韩越一直很兴奋，翻来覆去半天睡不着。
　　他甚至都迫不及待要等待天亮，等待明天的到来。恨不得眼睛一眨，窗外就升起了早晨的太阳。
　　但是听见身边楚慈安稳的呼吸声，他又觉得自己这种希望实在是太自私，因为天亮对楚慈来说意味着甜美的梦境被强迫结束，意味着讨厌的化疗终于来临。
　　说不定还意味着，他的生命倒计时又减少了一天。
　　还是闭上眼睛睡觉吧。
　　韩越下定决心，转过身来面对着楚慈，把他的头轻轻靠过来，倚在自己怀里。
　　感受着楚慈温热的呼吸就喷在自己胸前，韩越终于心满意足的闭上眼睛。
　　那种感觉实在是太好，好得让人心窝里都在颤抖。他和楚慈在同一张床上睡了这么久，这好像是他第一次真正抓住了楚慈。
　　第一次。
　　接下来的一个星期，楚慈都在化疗当中度过。
　　因为不久之后就要接受手术，医生对楚慈的身体条件要求也开始严格，即使呕吐也要求他吃东西，喝大量高营养高滋补，却没什么味道的汤。
　　楚慈被迫卧床，烦不胜烦。韩越为了给他解闷，就把手提电脑搬到床边上来，又订了几本游戏杂志，故意拿一些小白又好笑的新手问题去问他。
　　楚慈一开始还能好好解答，后来脾气就上来了，动辄把韩越丢到一边去不理不睬。就像他以前经常做的那样，态度冷冷的把头转过去，把韩越的问题当做空气一般，刻意忽视他的存在。
　　韩越猜那原因有一半是因为他化疗心烦，另一半是他讨厌自己。
　　但是不知道为什么，这些以前让韩越暴跳如雷的举动，现在却让他整颗心都酸软下来，甚至有些隐约想哭的感觉。
　　如果到这个地步楚慈都仍然讨厌他，那么估计一辈子，也就这样了。
　　楚慈的一辈子能有多久呢？
　　他设想了无数次的甜蜜的未来，发誓了无数次要好好补偿，谁知道转眼间道路就走到了头，快得让他难以接受。
　　他本该像以前那样对楚慈的冷漠暴跳如雷，强迫他转过头看自己，强迫他跟自己说话，让他认识到自己被冷落后的满心醋火。
　　谁知到了今天他才发现，连被楚慈刻意冷淡都是一种奢求。
　　他有可能以后，连被楚慈看一眼的幸福都永远失去了。
　　两次化疗的间隙，楚慈才被允许起身上网。
　　因为太长时间没有登录，他的等级还离七十很远很远，所以他仍然很全神贯注的刷副本，打怪，练级，抓紧每分每秒。
　　韩越有时候觉得那才是楚慈本来的样子，什么醉心学术、温文儒雅、成熟稳重的工程师……那些都是假象，楚慈真正要变成那个样子，起码得等到十年后。
　　他现在归根结底还十分年轻，有着年轻人的一切爱好，喜欢新鲜有趣的东西，喜欢吃零食和烧烤，不喜欢好好吃饭。
　　如果没有养母和弟弟的事情，如果没有认识韩越，现在的楚慈应该跟大街上每一个毛躁冲动却心怀善念的年轻人没什么两样。他应该对网络游戏十分精通，可能是个花钱如流水的月光族，也可能会谈一两场恋爱，跟某个漂亮活泼的年轻姑娘一起，有时候吵架，有时候甜蜜。
　　只是太多太多的可能，都在韩强的疾驰的车轮下被猝然改变了方向。
　　韩越有时候借着观摩的名义，坐在楚慈身边看他刷副本。组团的人有些很吵闹，耳机里总是大呼小叫，楚慈却非常安静。基本上他不在频道里说话，刷完副本，闷头练级，一个人独来独往，就算失踪很多天也没有能想起来问一句的朋友。
　　韩越偷偷玩了个把戏。他记下楚慈的账号，然后自己注册了一个小号，进入游戏后练到十几级，就跑去找游戏里的楚慈搭讪。
　　楚慈玩游戏一般在书房，韩越就跑去客厅，手边还放着几本文件，装作自己在处理公务的样子。
　　谁知道楚慈在游戏里也一样不好搭讪。韩越的小号在他屁股后边转悠了好几天，楚慈却无动于衷，经常无视韩越发来的诸如今天天气真好啊哈哈哈，吃了没啊吃的什么这一类废话。
　　韩越感到很无可奈何，就用“起码他没在虚拟世界中搞网恋啊”的借口来安慰自己。
　　到了最后一个疗程化疗的时候，楚慈反应相当厉害，连续呕吐了好几天，胃里连一点清水都留不下。他整天躺在床上，手上输着液，精神恹恹昏昏欲睡，脸色苍白得像纸一般。
　　那几天韩越甚至不敢睡觉，他怕一觉醒来，楚慈已经凉了。他整夜整夜握着楚慈的手，神经质的每隔几分钟就去摸他的脉搏，然后低头去蹭他冰凉没有一点温度的脸。
　　尽管每次吃饭都是折磨，但是医生仍然要求楚慈尽量多吃，因为已经定好了日期手术，病人的身体状况对手术结果影响很大。韩越害怕楚慈下不来手术台，就变着法子烧各种有营养味道好的东西，放在自己嘴里嚼碎了再喂给他，强迫他咽下去，不准吐出来。
　　这样折腾了一个星期，最后一个疗程的化疗结束了，剩下的只是为手术到来做准备。
　　楚慈终于有点精神，就要求去开游戏。
　　韩越又跑去客厅上网，看到好友列表里楚慈的头像亮了，就发一个大大的笑脸过去：【好多天不见你了，上哪去啦？】楚慈回了他一个省略号：【……】韩越心里有点说不上来的感觉，酸涩而柔软。他想你这副生人勿近的脾气，难怪在网上都没个熟人，除了我以外这世界上还有谁能想起来问你一句呢？
　　哪天你要是不在了，除了我以外，还有谁伤心呢？
　　他又坚持给楚慈发消息：【到底上哪去啦？忙工作？谈恋爱？生病了？回老家？】这次楚慈沉默了很久，又回他一个省略号：【……】韩越正要孜孜不倦展现他身为一个陌生朋友的关心，突然只听卧室的门开了，脚步声往客厅走来。
　　韩越立刻切换到工作界面上，正装出一副全神贯注的样子，突然只听楚慈站在身后，冷不丁问了一句：“韩越，你这样不觉得无聊吗？”
　　韩越一下子差点摔了鼠标：“什……什么无聊？”
　　“下次找人搭讪记得用人妖号！”楚慈掉头大步往卧室里走，一边走还一边低声咬牙：“真无聊，以为我是三岁小孩吗……”
　　韩越狼狈的抹了把脸，一个箭步追上去，赶在楚慈摔门前拦住了他：“我这不是看你一人打游戏挺无聊的，给你排解排解吗？你看你那好友列表上才几个人，平时都没人打个招呼的，我这不是看你那啥呢吗……”
　　“看我可怜？”
　　“没没没！”
　　“那是看我什么？”
　　“……”韩越一下子语塞了。
　　楚慈表情淡淡的盯着他，既不像是十分生气，也不像是在开玩笑。韩越摸不准他在想什么，过了好几秒，才听他突然长长的吐了口气出来，问：“韩越，你干这种无聊的事情，我可以理解为你是出于喜欢我，怕我一个人觉得孤独吗，啊？”

第51章 告别

　　“韩越，你干这种无聊的事情，我可以理解为你是出于喜欢我，怕我一个人觉得孤独吗，啊？”
　　韩越一下子愣住了，眼睁睁看着楚慈绕过他走进卧室，砰地一声甩上门。
　　他在原地呆站了一会儿，心里万般纠结。一方面觉得这时候就该扑上去，理直气壮的说老子就是喜欢你，为了让你高兴什么都愿意做；另一方面他又觉得没脸说这话，而且如果说了，就好像把一件很珍贵很致命的东西交到了楚慈手里，而楚慈肯定不是会好好保管这件东西的人。
　　韩越愣了很长时间，知道腿都有点麻了，才稍微活动了一下，慢慢走到卧室门前去敲门。
　　楚慈在里边一声不响，韩越敲了一会儿，见没反应，就轻轻的拧开门锁，走了进去。
　　卧室里大白天却拉着窗帘，光线一点都投不进，黑沉而安静。电脑被合拢放在床头柜上，楚慈背对着他，侧躺在床上，不知道是睡着了还是别的什么。
　　韩越走过去，轻轻摸摸他露出被子之外的肩膀，感觉触手有些凉，就把被角拉上去掖好。
　　“老子当然是喜欢你的了，喜欢你才要讨好你嘛。连畜生都知道求偶的时候要筑个巢，叼个食，才能讨配偶的欢心，老子能不知道吗？”韩越顿了顿，低声笑起来，“不过人类精神需求高一些，要谈尊重要谈感情，我这不是在感情上讨好你呢吗？”
　　楚慈偏过头，看着韩越，声音里一点情绪都听不出来：“原来你还知道自己是人类，真够早的啊。”
　　“……行行行，以前我都不算人，畜生不如，你满意了吧？”
　　楚慈把头扭回去，低声说了句什么，韩越一开始没听清，后来琢磨一下应该是“尽干傻逼事”之类的话。
　　韩越知道楚慈这人，平时看上去一张冷脸不大说话，但是真要张口的时候嘴巴也相当毒的。这时候如果暴力镇压的话，楚慈嘴上不会再说什么，但是起码一星期内不会正眼看韩越一下，问话不回电话不接，在家里整个就是个哑巴。
　　韩越已经受够了这种冷漠和无视。
　　以前他解决不了的问题全都付诸暴力，后来却慢慢发现暴力和强迫解决不了任何问题，只会让自己在楚慈心里变成一个面目模糊的暴力符号，不需要理睬，只需要躲避。
　　他俯下身去，装作没听见刚才的话，贴着楚慈的耳朵问：“我不上小号骚扰你了，起来打游戏吧？”
　　楚慈听若未闻。
　　“你不是要尽早升到七十级吗？好不容易今天有点精神，别睡过了呀。”
　　楚慈还是一动不动。
　　韩越伸手摸摸他的温度，自言自语：“难道是哪里不舒服？不会吧，没发烧啊。还是药性没过去？想吐？胃里难受？……”
　　他转身想打电话叫医生上楼，还没找到手机，楚慈突然坐起身，冷着脸说：“把电脑给我。”
　　韩越立刻颠颠的跑去架好那种能跨过床面的台子，又把笔记本放到台子上，这样能让楚慈在一个最舒服的高度上面对电脑。他甚至十分殷勤的要帮楚慈开电脑，可惜楚慈只坐在那里，皱眉看着他，半晌说：“你出去行吗？”
　　韩越心里有点难受，问：“我在这里看着你不好么，又不打扰你……”
　　楚慈一言不发，只那样冷冷的盯着他。
　　韩越感觉心脏仿佛被一只无形的手紧紧攥住，狠狠挤压揉搓着，明明疼得脸都要变色了，却狼狈得强撑着不敢露出分毫来，好一会儿后才勉强笑了一下说：“我知道你一个人也挺自在的，但是我想呆在这里看着你，绝对不说话打扰你，这样都……都不行吗？”
　　到最后几个字的时候他嗓音已经有些异样，喉咙就像是被什么酸涩的硬块给堵住了。
　　这样简直太难看了，韩越想。他努力想撑出比较平静一点的表情，却反而显得更加狼狈不堪。
　　楚慈眉心皱得更加紧了，就像看着一件无法理解的事物一样盯着韩越。
　　其实韩越看不清他的目光，他眼前有点模糊，可能是房间里光线太暗了的缘故吧。
　　“你这样我很奇怪……”楚慈慢吞吞的说，“你明明不是这种人……”
　　“……哪种人？”
　　“会征求别人意见的人吧，”楚慈说着，不确定的停顿了一下，“——也许。”
　　韩越用力擦擦眼睛：“因为老子喜欢你啊，想让你高兴啊。只要你这次能好起来，以后咱们好好过日子，我保证什么事都听你的，再也不犯浑打人了。我以前就跟你说过，你有很多不满意我的地方，我都在慢慢的改，你看现在不就显出效果来了吗？我以前那么犯浑的一个人，能有今天这样的成果不容易，你可要长命百岁的好好活下去，千万别把我费尽力气得来的成果浪费了！”
　　这话说得实在是太不像样，但是韩越偏偏还说得很认真很急切，楚慈看他那样子，突然笑了一下，摇摇头说：“你这人啊，实在是太不讲理了点……”
　　他的笑容十分短暂，韩越半张着嘴巴愣愣地看着，一时疑心自己看错了。
　　楚慈不笑了，平淡的看着韩越，就仿佛韩越真的是看错了一样：“我想出去散步。”
　　“……啊？”
　　“你不是说什么都听我的吗？”
　　“但是你说出门……”韩越一下子呆了：“楼下挺不安全的，万一被人看到……”
　　“但是你说什么都听我的。”
　　“我是这么说了，但是……”
　　楚慈脸色沉下来，一言不发的转头去开电脑。
　　他不说话的时候，嘴唇抿得紧紧的，因为最近削瘦得十分厉害，头发散落在鼻梁上，看上去非常的苍白憔悴。
　　韩越纠结了一会儿，忍不住去蹭楚慈的脸，陪着小心问：“外边风又大太阳又大，你真非散步不可？”
　　楚慈把他当做空气一般，既不回答，也不反应。
　　韩越最受不了他这样，心一横说：“那行行行！咱们去吧！趁午后人少，我住在这里也不是人人都知道的。走！我陪你一起去！”
　　楚慈立刻望向韩越，似乎在鉴定他到底是认真的还是在开玩笑。韩越很想让他高兴，立刻举起手发誓：“你信不过我啊？我这不都答应陪你散步去了么，真是，身体都这样了还为点小事不高兴，这不是糟践自己嘛。走走走！”
　　他嘴上说得爽快，实际上行动却相当谨慎，先劝诱楚慈戴上墨镜，又打电话给手下什么人，大概是叫他们现在附近看看情况，确定家里附近没人盯梢。
　　出家门的时候楚慈仿佛心情十分好，站在楼梯口的时候，就深深吸了口外边的空气，喃喃的道：“这味道真好。”
　　这时候已经是秋天了，秋高气爽，空气中混合着太阳和花草的清香，让人心里不由自主的舒坦开来，很想懒洋洋的打个滚儿。
　　这是楚慈自从上次去医院以来，第一次自由自在的走出家门。
　　韩越心里本来还十分焦虑，但是看楚慈似乎很高兴的模样，又觉得提心吊胆也值了。
　　他曾经做过那么多试图讨好楚慈的事情，最终却都失败了，反而是他给予的伤害和恐惧完完整整留了下来。如果现在仅仅是陪着散步就能让楚慈高兴点的话，那简直是无本万利的事情。
　　出门的时候说好是只散一会儿步，到最后却整整走了一个下午。
　　楚慈心情一直很愉快，家附近逛完了又要求去小区门口的超市，在超市里买了一袋零食，又去鲜花摊子买了点花，准备带回家插瓶。走到小区花园的时候他还在喷泉边上坐了一会儿，拆了包巧克力。韩越本来想催他回家，谁知刚要开口的时候，突然只听楚慈拿着巧克力，问他：“你要不要来点？”韩越心里一热，激动得脑子都不清楚了，坐在喷泉边上你一块我一块的把巧克力分光了才罢休。
　　这样走走停停，停停走走，一直到黄昏满天的时候，两人都感觉到饿了，韩越才拉着楚慈回家去做饭。
　　这个下午对韩越来说，简直就像梦幻一般。
　　以前动不动就把他当成空气、十句话里最多答一句的楚慈，不仅邀请韩越一起坐在温暖的阳光下分光了一袋巧克力，还和平的聊了好一会儿天，态度友善，心平气和。
　　韩越简直觉得这是上天给他的恩赐。
　　那天晚上睡觉前楚慈看了会儿碟，韩越给他倒水，顺势就坐在他身边一起看。以前他要是敢这么做，楚慈就会一言不发的关电视走人，然后韩越再暴跳如雷的窜起来去算账，最后弄得一片狼藉收场；那天楚慈却只瞥了韩越一眼，默默的转头继续看。
　　韩越看他不像是不满的样子，就没话找话的指着女主角问：“漂亮不？”
　　楚慈头也不回，淡淡的说：“没你漂亮。”
　　韩越一哽，紧接着扑哧一声笑了起来。
　　从那天开始起韩越开始光明正大的蹭着楚慈打游戏，他用他原来那个一穷二白的新手号，每次上线就屁颠屁颠的跟在楚慈后边，跟个小尾巴似的。楚慈打怪他蹭经验，楚慈副本他就去做饭，久而久之相安无事，倒是公会里一道亮丽的奇景。
　　后来任家远得知韩越在玩游戏的事，不由大惊：“你到现在还穿白装？！”
　　“老子不会玩嘛，而且也没时间天天练级。”
　　“傻逼了吧，你都不知道这世界上有种人叫做代练？还有一个名词叫做人民币玩家？”
　　“……”
　　不久之后楚慈上线，出乎意料的发现韩越等级一路突飞猛进，很快冲破四十级，并神奇的拥有了好几件极品装备。
　　韩越得意的跟他炫耀：“看，老子很厉害吧，玩个游戏都如此天才。以后乖乖跟我混，老子罩你！”
　　那天楚慈在荒郊野外跟韩越PVP，结局是那几件极品装备全都易主，韩二大爷再次沦为一穷二白。
　　韩越嘶嘶的抽着凉气，还安慰自己：“反正都是一家人，左手东西递到右手，没差嘛！”
　　楚慈看他那一脸憋屈的样儿，大概觉得实在有趣，低下头去笑了一下。
　　那个笑容让韩越突然回忆起当年第一次见到他的时候，他们之间没有任何伤痕，彼此交谈的语气轻快，眼神明亮。那个时候楚慈手上还没有血，韩越也不知道自己大哥是人家的杀母仇人。他们只是在人生漫长的道路上偶然相遇，一个温柔和善，一个一见倾心。
　　楚慈把电脑合上，说：“你也别心疼，等我哪天心情好了，说不定就把东西还给你。”
　　韩越越看他心里越痒，忍不住笑着问：“哟！那你怎么才能心情好呢？”
　　楚慈用大拇指点点窗外：“——放风啊。”
　　午后散步的活动渐渐被楚慈称作放风，韩越就是那步步盯梢的监狱头子。只不过这个监狱头子很悲催，不仅要帮楚慈拿衣服拎东西，还要时不时当免费司机，贴身佣人，外带小跑腿的。
　　韩越从生下来就有保姆伺候着，这么多年来别人只有怕他，敬他，奉承他，连他爹妈都不敢十分教训他，唯独一个楚慈，只要一开口就能把韩越使唤得滴溜溜转。
　　偏偏韩越还求之不得，恨不得一辈子都把楚慈当祖宗供着，直到两人都变成不中用的老头儿。
　　“等我以后攒够家底，咱们就去国外的农庄里住，天天吃过饭就陪你出去遛弯儿，遛到咱俩都老得走不动为止。”韩越兴致勃勃的跟楚慈计划：“还有咱们可以养几条狗，又能看家护院又很热闹。咱们可以训练大狗遛小狗，排成一队在前边跑，到点了就自动回家，咱俩就可以在后边慢慢走了……”
　　楚慈一开始默默的听，末了就问：“那你打算把农庄置在哪儿呢？”
　　这个问题对韩越的鼓舞简直是根本性的，他就像是吃了兴奋药一样开始计划，整天在网上搜索各国不同地区的天气和环境，幸福得一天到晚都冒着粉红色的傻气。
　　他隐约能感觉到，楚慈问他这个问题，就代表他已经妥协了，默许了这个两人结伴过一辈子的未来。
　　也许是他这么多年挣扎下来终于累了，也许是他杀了这么多人之后终于怕了，也许是他经历了这么长时间之后终于觉得，这辈子真的只能跟韩越一起过了。
　　不管哪样韩越都很高兴，就仿佛心里终于放下了一块大石头，注定一片凄风苦雨的未来突然云开日出，阳光普照，哪怕明天就要断气也没什么遗憾了。
　　手术住院前一天，楚慈终于打到了七十级。
　　他那天精神格外的好，满七十级的时候还特地截了个图。韩越当时正蹲厨房里煲汤，结果还被楚慈硬拉到书房去膜拜那个截图。
　　“行，为了庆祝你终于完成多年以来的梦想，咱们今晚开瓶八九年的葡萄酒！”韩越顿了一下，又正儿八经的补充说：“不过酒只能我喝，你得喝中药。没关系嘛，咱们勉强一下还是能碰杯的！”
　　楚慈切的一声：“去！谁稀罕你的葡萄酒。”
　　韩越乐得屁颠屁颠跑回厨房，守在汤锅边欢快的摇头晃脑哼小调。
　　那天晚上韩越果然开了一瓶拉菲酒庄八九年的葡萄酒，给自己倒了半杯，又给楚慈倒了浅浅的小半口。因为明天就要住院准备，后天就要正式手术了，所以从今天开始楚慈就得吃流食，固体荤腥一律不能沾。韩越怕他营养跟不上，碰杯前要强行灌楚慈一碗醇醇的鱼汤，还一个劲的保证：“高营养高蛋白，比什么灵丹妙药都管用！喝了保管你手术顺利，躺着上手术台，活蹦乱跳的下来！”
　　楚慈咬牙喝了一口，眉头皱了半晌：“你再夸口都没用，这汤一点盐都没有，喝着真够恶心的。”
　　“恶心归恶心关键能治病嘛，等你病好以后，甭说是鱼汤，想吃天鹅肉我都给你弄来！乖啊，再喝一口……”
　　楚慈嫌恶的把头扭到一边：“那不行。我喝一口汤，你得陪一杯酒，否则我心里不平衡。”
　　韩越乐了，说：“这还不简单？”说着端起酒杯一口闷尽：“——哪，这下满意了吧？”
　　楚慈于是扭曲着脸色喝了一口汤，差点被鱼腥气熏得吐出来。
　　这一口实在是小，韩越也不跟他计较，又倒一杯酒一饮而尽，还把杯子倒过来给他看：“一滴不剩，你平衡了不？”
　　楚慈还是不平衡，又皱着眉喝一口汤。
　　就这样一口口喝下去，韩越足足陪了大半瓶上好的葡萄酒。虽然度数并不很高，但是他喝得又急又快，之前胃里也没垫东西，所以到楚慈总算把汤喝完的时候，韩越也有点上头了。
　　他抹了把脸，摇摇晃晃的站起身：“操，老子想睡觉，今晚不收拾了明天再说吧。”
　　他脚步有点踉跄，楚慈便上去扶了一把，把他弄到卧室里，一头栽倒在床上。
　　这可是从未有过的优待——自从上次韩越酒醉之后拿枪开门，楚慈就再也没让家里出现过一滴的酒。韩越也很自觉，从那以后立刻戒酒，偶尔在外边应酬一下，喝多了就不敢进门，非得在外边坐到酒意下去了才回家。
　　其实韩越今天也不怎么醉，但是被楚慈被亲手扶上床这件事实在是太幸福，他心里晕陶陶的，五分酒意便被熏出了十分。
　　楚慈去稍微洗漱了一下，然后回到卧室，坐在床边换上睡衣。韩越看着他清瘦的侧影，每一寸线条都让人喜欢得发狂，恨不得当宝贝一样抱在手里，一辈子都不放开。
　　他伸手一把拉过楚慈，严严实实的搂在怀里，低沉而含混的说：“我他娘的真是太爱你了。”
　　楚慈看着他，微微挑起一边眉毛。
　　韩越忍不住亲他一下，又把头埋在他温软的颈窝里，闷闷的笑道：“睡吧。”
　　说完这句话后他闭上眼睛，酒意一阵阵的往头上涌。爱人在怀的感觉实在太让人放松，不出几秒钟，韩越就结结实实的睡了过去。
　　但是楚慈的目光十分清醒。
　　黑暗中他注视着韩越，说不清那眼神里有什么情绪。他只是这样静静的看着，仿佛很复杂，又仿佛有点悲哀。
　　过了一会儿，他轻轻的推开韩越，然后从床上坐了起来。
　　韩越醒来的时候，有刹那间分不清现在是什么时候了。
　　卧室里仍然十分暗，因为窗帘没有拉开。他恍惚间觉得自己这次睡得不对劲，生物钟隐约的提醒着他，似乎现在已经太晚了。
　　已经不是他平时醒来的时间了。
　　韩越跟浓厚的睡意做了一会儿斗争，才懒洋洋的睁开眼睛。那一瞬间他感觉稍微有点异样，紧接着突然觉得不对——他的嘴被什么东西堵住了！
　　这一惊非同小可，韩越刹那间出了一身冷汗，紧接着条件反射的伸手，谁知道却发现自己双手被反绑在了床头上！
　　怎么可能会睡得这么死！
　　韩越第一反应是他娘的，被侯家人找上门来了！
　　他竭力抬起头往周围一看，只见自己仍然身处家里的卧室，光线十分昏暗，楚慈坐在床边上，穿戴得整整齐齐，静静的看着他。
　　电光火石间韩越想起一个十分可怕的可能性，他脸色刷的一下就变了，紧紧的盯着楚慈，竭力张嘴发出唔唔的声音。
　　楚慈就像是猜到他想说什么一样，轻轻的笑了一下。那笑容虽然短暂，却竟然有些无可奈何的温和。
　　“韩越，”他说，“我一直在等着，是想跟你告别。”

第52章 哭泣

　　楚慈说完这句话后卧室里陷入了一片长久的沉寂。韩越发不出任何声音，只呆呆的盯着他，身体僵硬面色灰白。
　　楚慈安静的回望着韩越，眼神波澜不惊。
　　“其实我想走跟你没关系，我并不是因为讨厌你才走的。但是，我确实是不想再看到你了，一眼都不想。”
　　他说什么都没有这一句更能伤韩越，就像一把血淋淋的刀子瞬间正中心口，让韩越简直痛得痉挛。
　　“我本来应该在你睡着的时候就离开的，但是我怕你醒来后以为我被什么人带走了。我想也许你会着急，所以就想再等等，告诉你我要走了。也许会去什么小城市做做保守治疗，等到灯尽油枯的那一天，躺在床上自然死亡。”
　　楚慈顿了顿，仿佛有很多话还想说，但是最终一直沉默着。
　　韩越看着他，心里一点点变凉。一开始就仿佛刀子搅动心脏的肉一般剧痛无比，渐渐却因为寒冷而变得麻木，连一点痛都感觉不到。
　　只是血不停的流不停的流，仿佛骨髓里都嗖嗖的透着风。
　　“……好了，现在跟你道别完，我也该走了。”楚慈吸了口气，仿佛下定决心一样站起身。
　　刹那间韩越猛然挣扎起来，手臂因为用力过大而爆出了骇人的青筋，那么粗的皮扣都被活生生扯得变了形。
　　这挣扎就像野兽被逼到绝境下最后的咆哮，拼尽一切，绝望疯狂。韩越这时候肌肉都没感觉了，手腕上用力过猛造成皮肉活生生裂开，连那鲜血直流的剧痛对他来说都毫无知觉。
　　他眼睁睁看着楚慈打开卧室的门，临出去前又突然回过头。
　　那短短刹那间的回头，竟然像一副永远静止的画面一样，让韩越多年之后回忆起来，都还清晰得历历在目。
　　楚慈站在门口，看着韩越，轻声说：“如果你不姓韩的话……”
　　韩越脑子里嗡嗡直响。
　　他以为楚慈会说如果你不姓韩的话，也许我会喜欢你，或者也许我就不这么痛恨你了。没想到楚慈停顿了一下之后，迟疑的摇了摇头，说：“——如果你不姓韩的话，也许我就能单纯的更讨厌你一点了。”
　　……
　　韩越愣在那里，仿佛全身都僵硬得没有知觉了，只能这样眼睁睁的看着楚慈关上门，脚步声渐渐走远。
　　最终消失在客厅大门开合的声音之后。
　　那一瞬间他以为自己已经死了。
　　他久久的静止在那里，仿佛连呼吸和心跳都被完全停止。窗外传来风声掠过草地的哗响，大片大片的连在一起，就仿佛满世界轰然的涨潮。
　　不知多了多久，韩越把身体紧紧蜷缩起来。
　　他把头用力埋在被褥中，颤抖着，无声的哭了。
　　那天任家远疯狂的打电话给韩越，因为楚慈本来下午就该住院的，但是左等右等都等不到人来。任家远打通上下关系、伪造病人身份、安排好一间隐秘的病房、还联系了权威肿瘤医生做明天的手术，这些事情没有一件是容易的。要是韩越把住院时间给耽误了，后边一系列动作都要延迟，露出破绽给侯家人发现的可能性就很大，任家远怎能不着急上火？
　　他坐在办公室里连打了十九个电话都没人接，打到第二十个的时候，他几乎都绝望了。刚要烦躁的摔上话筒，那边却突然被接通，楚慈的声音平平淡淡响起来：“喂，任医生？”
　　任家远刚要连珠炮似的问他怎么还没来住院，突然却觉察出一点不对：“——怎么是你接电话，韩越呢？”
　　“……”电话那边一片沉默，只隐约传来阵阵喧闹，听起来像是车站的声音。
　　任家远声音变了：“楚工，你要上哪儿去？韩越呢？韩越跟你在一块儿吗？”
　　“……我要走了。”楚慈平静的说，“——你最好去韩越家看看他，给他喂个水什么的。”
　　任家远刹那间手脚都凉了，半晌才找回自己的声音：“你，你上哪去？！你不做手术了？楚慈你不要乱来！你快点回来做手术！”
　　“谢谢你一直费心安排手术的事情，但是我不能回去做了。我杀了很多人，不应该也不想再活下去。保守治疗的话应该还能拖一段时间吧，我想自由自在的度过最后一段时间。”
　　电话那边信号不大清楚，车站又乱糟糟的人声鼎沸，楚慈的声音几次要淹没在噪音中，任家远神经质的攥着话筒，几乎紧紧的顶着自己的耳朵：“那你要上哪去？你到底要上哪去？！”
　　电话那边一片沉寂，只听见电流微微的杂音。过了很久楚慈的声音再一次响起来，轻轻的仿佛叹息一般：“——谢谢你，任医生。”
　　紧接着电话就被挂断了。
　　任家远拿着话筒，在椅子上呆坐了几秒，紧接着把电话一摔，起身夺路狂奔。
　　任家远一向是个开起车来不紧不慢的人，那天从医院开车到韩越家，中途却连闯两次红灯，车尾后闪光灯响成一片。
　　不知道是不是楚慈计划好了的，公寓大门没有锁，只是虚掩着，任家远冲进去连声狂叫韩二，最后在卧室找到了被反绑着堵着嘴的韩越。
　　楚慈那皮扣实在是扣得太紧，任家远不得不从裤兜里找出瑞士军刀来，费劲九牛二虎之力才把皮扣割断，把韩越嘴里的东西掏出来一扔：“楚慈上哪去了？他跑了你知不知道？！”
　　韩越脸上几乎一点人气都没有，整个人就像一夜之间灰败了一样，半晌才颤抖着道：“去找，让人去找……操他X的叫他们现在就去找！”说到最后他几乎是在歇斯底里的怒吼，连声音都尖厉得恶鬼一般：“找不到老子一个个毙了他们！都狗日的没用！就让他这么走了！走了！！我叫这帮白吃饭的在小区里整天盯梢是为了什么？！有什么用！！”
　　任家远猛的一避，韩越把床头柜一脚踢翻在了地上。
　　哗啦一声巨响，各种各样的摆设撒了满地都是，其中一副银质相框在地摊上翻滚两圈，露出正面来。
　　照片上的韩越和楚慈并肩站在小区的花园前，背景是喷泉和草地。韩越满面笑容，一只手搭在楚慈肩上；楚慈脸色淡淡的，神情却很安详。
　　韩越气得眼底一片血红，抄起那相框就往墙上狠狠一砸。哗啦一声水晶镜面四分五裂，他冲上去把照片抠出来，刷刷两下撕成碎片，又往地上狠狠一摔。
　　任家远被他这发狂的样子吓呆了，刚要躲到一边，却只见韩越就像突然被抽掉了发条一样，捂着脸缓缓的跪倒在地上。
　　他身体剧烈的颤抖着，肩膀尤其抖动得厉害。尽管他竭力掩饰，任家远却仍然能听见那压抑而痛苦的呜咽。
　　虽然声音十分低哑，却给人一种撕心裂肺的感觉。
　　任家远被吓呆了，半晌才慢慢走过去，手足无措的站在韩越身边。
　　“我这样爱他，背叛所有人保护他，为了他高兴什么都愿意做，到头来他连看我一眼都不愿意……连看我一眼都不愿意……”
　　任家远不知道该说什么，只能默默的站在一边。
　　“只要我找得到他，只要我找得到他！”
　　韩越的声音夹杂着极度的痛苦和哽咽，听起来含混不清，其中的凶狠却让人从脊椎里窜起战栗的寒意。
　　“只要我找得到他，我一定……我一定要……！”
　　任家远打了个寒颤：“韩越你，你冷静一点，冷静一点！现在主要是找楚慈上哪去了，他没有证件，应该跑不远，除非他找什么人帮忙。你快点想想，他有可能去找谁？有可能上哪儿去？”
　　韩越被任家远连推好几下，突然猛的一个激灵，眼神慢慢恢复冷静，好几秒钟之后突然说：“——裴志。”
　　“什么？”
　　“他要是谁都不找就罢了，一旦找人帮忙，肯定是去找裴志。”韩越一个箭步冲过去找手机，却偏偏找不到自己手机在哪，任家远见状慌忙把自己的手机摸出来递给他：“我刚才打电话给你是楚工接的，他一定把你的手机带走了！”
　　韩越双手颤抖着夺过手机，几下拨通手下的号码，劈头盖脸厉声问：“喂，人呢？狗日的人都跑哪去了？楚工跑了你们知道吗？！”
　　电话那边大概战战兢兢的答了句什么，韩越的声音几乎就是在吼了：“散步？！他跟你们说什么你们就信什么？我什么时候放他一个人出去散过步？！现在人丢了你们知道吗，人丢了！跑了！狗日的我真想把你拖出去毙了！”
　　电话那边结结巴巴的不知道说了什么，韩越狂吼着打断了他：“立刻去给我找裴志！不管裴志在干什么，找到他立刻把他叫过来见我！现在立刻联系各大火车站长途汽车站，不管用什么办法都给我把楚工找出来！现在，立刻！！”
　　他把手机狠狠一摔，手机在床垫上弹了好几下，差点掉到地上去。
　　任家远本来想劝韩越别这么大动干戈，就算找人也得偷偷的找，这么大动作的搜索肯定会被侯宏昌他们家人发现。他还没来得及开口，就只见韩越颓然坐倒在床边上，用手紧紧捂住脸，猛然一下嚎啕痛哭起来。
　　那声音太过悲伤绝望，与其说是在哭，倒不如说是野兽濒死前愤怒的咆哮。
　　让人听着，实在胆战心惊。

第53章 由北往南

　　接下来的两天，所有消息对韩越来说都是打击性的。
　　首先裴志根本不知道楚慈逃走的事情，迫于家族压力他这段时间一直呆在外地，甚至对楚慈在墓园被韩越抓住的事情都不清楚。
　　其次是韩越搜遍了半个城市都没找到楚慈的踪迹，他可能已经搭乘长途汽车离开了北京，去向不明。人海茫茫之中要找到一个刻意隐藏自己行踪的人，这又谈何容易？
　　最后就是韩越大肆搜索楚慈的消息终于漏了出去，这段时间来的秘密也随之曝光。司令夫人简直气得发狂，连一点风度都不顾了，直接坐车去韩越那套公寓里大闹一场，还把他家都给砸了。
　　韩老司令撑着病体过去阻止，赶到的时候只见韩越跪在地上，司令夫人指着他大哭大骂：“我没生你这么个不孝顺的儿子！自己的大哥被人害了，你还庇护那个害人的！你发疯了还是怎么的，胳膊肘尽往外拐！他就算开车撞死了人他也是你亲生的大哥啊，结果你倒是把别人的命看得那么值钱！你真是脑子出毛病了啊，你疯了你！”
　　韩越一声不吭的跪在地上任凭他妈说，任家远手足无措的站在边上，想劝又不敢劝。他额头上顶着老大一个乌青的包，看上去颇为滑稽，那是司令夫人摔东西的时候砸的。
　　韩老司令三步并作两步冲上去，一把拉住司令夫人：“你在这丢什么人！”紧接着回头叫警卫员：“把她给我送回家去！”
　　司令夫人哇的一声大哭起来：“你大儿子被杀了，二儿子脑子坏掉了，你都不管的？你都不管啊？你还是不是人啊你……”
　　“够了，你嫌不嫌丢人！当初要是按我说的那样让老大去坐几年牢，现在怎么会弄成这个样子！”
　　“我生的儿子，凭什么让他去坐牢？我看谁敢让他坐牢！”司令夫人一把推开韩老司令，冲过来指着韩越，痛心疾首的叫道：“去给我找，找到那个姓楚的就判他死刑！老大的命不能就这么算了，我要他全家给我儿子偿命！”
　　韩越突然抬头看着他母亲，低声道：“妈，人全家几年前就已经给咱们家偿过命了。”
　　司令夫人一愣，韩老司令趁机冲上去架起她，和警卫员一起把她拉出门外。
　　任家远松了口气，赶紧把韩越从地上拉起来，心有余悸的道：“幸亏我偷偷打了韩司令的电话！呼，我头上是不是肿起来了，真他娘的疼……”
　　韩越摆脱他的搀扶，因为一直跪着造成小腿酸麻，他踉跄了一下，颓然跌坐在沙发上。
　　“其实我妈说得对。”韩越苦笑一声，声音中充满了自嘲：“为了保护他我甚至连被杀的老大都不顾了，连我亲娘的意愿都不顾了，这要是放在古代，我就是个不忠不孝不仁不义的东西。我妈其实骂得对，你不该把我爸叫来的。”
　　任家远说：“你这么说我不赞同。古代还有句话呢，王子犯法与庶民同罪，韩强撞了人家两条命，这在古代能一点事情都没有？你没看那武侠小说里写大侠杀贪官，把贪官的头吊在城墙上示众，满城百姓都叫好，有哪个扯着律法要把大侠抓起来杀头的了？你别说那都是小说里虚构的东西，那反应了普通人最朴素最现实的善恶观。当然我不是说韩强是贪官，我只是不赞同你妈的观点罢了。在这件事情上，我比较赞同你爸。”
　　“我爸早就让我把楚慈放了，可是我……”韩越用力闭上眼睛，深深吸了口气：“我那样费尽心机想保住他的命，只要有可能我恨不得代他给侯宏昌那些人偿命，结果呢？结果他就这么把我的心血放在地上踩！他自己非要往那条不归路上走！”
　　哗啦一声巨响，韩越顺脚踢飞了地上一个保温瓶。
　　那不锈钢瓶子猛的撞到墙上，又哐当一声掉到地上，滴溜溜滚了一圈。
　　“我简直没法想象！他有可能已经病发了，没有药！有可能他已经被什么人抓住了，被他们生不如死的折磨然后送去枪毙！他有可能没钱没身份，被什么人骗了抢了，出现各种意外，叫天天不应叫地地不灵！我一想到这个就整夜整夜睡不着觉，一闭眼就看见他全身是血的躺在那里，那感觉简直折磨得我要发疯！”
　　韩越重重一拳捶在沙发上，声嘶力竭的怒吼：“他就是想让我一辈子都不得安宁！他就是再把我往绝路上逼，往绝路上逼！”
　　任家远心惊胆战。
　　他想安慰韩越两句，却一个字都说不出来。
　　实际上来找韩越麻烦的不仅仅是司令夫人，还有好几家人，侯宏昌的父母当然也是其中之一。
　　楚慈惹怒的是并不仅仅是一两个家族，而是整整一个阶层。这个阶层习惯掌握难以想象的特权，习惯于占有大部分社会资源。因为太过于习惯呼风唤雨说一不二，他们对悖逆了自己意志的人也就格外的不能宽恕。
　　这个阶层的原则和意志已经凌驾于法律之上，而楚慈不仅仅是打破了这些意志，他还让这个阶层感觉到血腥的、强烈的、足以把人从美梦中惊醒的巨大威胁。
　　因此对于侯家和司令夫人来说，仅仅抓住楚慈判他死刑是不够的。楚慈要是给他们抓住，就必然面对比枪毙残酷万倍的报复。
　　然而从失踪到现在，包括韩越在内的各路人马都找疯了，却始终没听说任何一方找到楚慈的踪迹。
　　楚慈现在到底在哪里呢？
　　他好好的安顿下来了吗？病情如何了？有没有可能，已经被……抓住了呢？
　　在所有人都集中到车站、火车站等地严查暗访的时候，没有人料到楚慈其实还没有离开北京。
　　他在车站接了任家远的电话，然后把韩越的手机扔了，自己一人搭车重新回到市内，给所有人都造成一种他已经离开北京了的假象。
　　然而这假象并没有隐瞒多久，事实上他在市区刚下车，就被人结结实实堵在了巷子口。那帮人一个个都是便衣，但是全都训练有素，气势极强，领头那个出示了一下证件，问：“楚工程师？”
　　楚慈点点头。
　　“很好，我们是国安九处的。说九处你可能不大了解，我说另外一个名字你就知道了：我们处长姓龙，叫龙纪威。”
　　楚慈听到这个名字的时候有好几秒全无反应，紧接着他轻轻松了口气出来，整个人也突然一下放松了，问：“龙纪威找我有事吗？抱歉，他上次给我那本护照，最后我没来得及用。”
　　领头那个男人穿一身灰衣，看上去也灰蒙蒙的十分不显眼，但是说话非常沉着：“龙处受了些伤，这些天一直没有苏醒，但是他之前下过令要监视韩家的动向，所以你的行踪我们也能在第一时间就掌握到。龙处他曾经说过万一韩家出什么事的话要安排好你，不能让你在不受控制的情况下离开北京，当然如果你一定想走的话，我们可以送你回贵州。”
　　楚慈忍不住皱起眉：“龙纪威情况怎么样，严重吗？”
　　灰衣男露出一个抱歉的神情：“跟龙处相关的一切都是机密。不过我可以告诉你的是，你失踪的消息没法保密多久，韩家和侯家等人很快就会知道。为了你的安全着想，还是尽快定下今后的去向比较好。”
　　不知道为什么楚慈觉得这人看自己的眼神有点隐约的尊敬，他自认没什么让这种高等安全人员尊敬的地方，因此十分奇怪。难道是他以为自己跟龙纪威的关系不错？那这哥们可就误会大了……
　　殊不知误会的其实是楚慈。
　　暗杀侯宏昌、韩强等人在他心里造成了极重的负罪感，对他来说那是犯罪，但是对更多的人来说则是一件大快人心的事情。这一点也可以从侯宏昌被杀时，网络上诸多叫好的舆论中看出来。
　　从外表看楚慈，那绝对是个温文尔雅、沉静温和的知识分子，然而一刀毙命侯宏昌的事情又实在悍然而凌厉，跟楚慈那清瘦文雅的形象一对比，让人油然产生一种强烈的敬畏感。
　　“我回贵州吧。”沉吟半晌之后楚慈叹了口气，“北京这个地方……我其实，早就应该离开了。”
　　灰衣男赞同的点点头：“那么我会带两个人护送你回贵州，另外帮你准备假身份和档案，从此以后你就是一个案底清白的崭新的人了。”
　　楚慈微笑起来：“谢谢你！”
　　灰衣男和几个便衣跟着他往巷子之外的大街上走，突然楚慈偏过头，温和的问：“我在北京犯过好几起命案，侯宏昌、高良庆和韩强……”
　　“这个其实我们都不清楚啊，”灰衣男耸了耸肩，反问道：“难道他们不是自己闯红灯违反交通规则，然后不幸车祸身亡的吗？”
　　楚慈扑哧一下笑出声来，但是那笑容很快就变成了苦笑。
　　那种苦涩的意义除了他之外没有任何人能理解，灰衣男疑惑的看了他一眼，对街边一辆黑色红旗轿车做了一个“请”的手势：“那楚工程师，我们现在就去机场吧！”
　　这个时候离楚慈当年背着书包上京念大学，已经整整过去了八年。
　　在这八年里，他发誓要当亲生母亲一样孝顺的老师永远离他而去，而凶手的弟弟却登堂入室，在他人生最灰暗的日子里留下了色彩浓烈的一笔。
　　八年前他上京的时候，因为营养不良而格外削瘦，说着外地人的口音，神色间略见拘谨，站在大城市繁华的街道上举目无亲，懵懂慌张。
　　而八年后他离开的时候身上负着几条人命，手上沾着无数血腥，看着这个世界的眼神不再明净，而是目光寒冷，心硬如铁。
　　巨大的银灰色飞机在跑道上缓缓开动，透过小窗可以看见机场周围暮色四合，华灯初上。随着飞机开始慢慢飞离跑道，大地仿佛渐渐的倾覆过来，万家灯火一点点的在脚下远去，没过多久就变成了一片浩瀚的光海。
　　这座在他心里刻下深深痕迹的城市，这座带走了他几乎整个生命的城市，就像一张在夜幕中竭力裂开的巨口，在那灰暗的八年中曾经险些把他粉身碎骨吞吃入腹。楚慈用力摇摇头，驱散那充满了不安的回忆，然后重重的拉上了窗户挡板。
　　……韩越这个时候，应该在干什么呢？
　　挡板闭合的前一瞬间，楚慈望着窗外那最后一线城市的灯光，不由自主的这样想。
　　已经被任家远发现然后松绑了吧？
　　他发怒了吗？心寒了吗？有没有痛恨甚至于绝望了呢？
　　他有没有记起自己被害的大哥，有没有记起自己还有仇恨的义务？
　　楚慈心里自嘲的笑了一声，深深陷进机舱靠椅里，闭上了眼睛。
　　……想那么多有的没的干什么，总之以后，应该再也没有见到那个男人的可能了吧。
　　飞机呼啸着穿过夜空，在茫茫星海中渐渐远去。同一时刻的地面上，一栋普通小区公寓里，韩越坐在窗前的写字台上，一只脚悬空搭在窗台边，手边七零八落的丢着好几个空啤酒瓶和一大堆烟蒂。
　　他抬头望着夜空，不知道在看什么，脸色极端的憔悴，脸部线条却因此显得更加坚硬鲜明。
　　任家远小心的陪在边上，防止韩越喝多了掉下去。他看韩越望天上看，便也抬头一望：“你在看什么，飞机？”
　　“……没什么。”韩越沙哑的苦笑了一下，“我以为是流星，谁知道是一架飞机。”
　　“这年头城市里哪看得到流星啊？”
　　“是啊。”韩越轻轻的呼了口气，听起来就像是一声叹息：“都是我的错觉罢了……”

第54章 清明

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　裴志在墓园门口下车，随即紧走两步，帮他母亲撑开伞。
　　“这点毛毛雨，淋着也挺舒服的。阿志，你看这蒙蒙细雨，草色山光，是不是有点我们江南老家的模样？”
　　裴老夫人当年是书香门第大家闺秀，到了这个年纪，还颇有点浪漫主义情怀。裴志往墓园周围逡巡了一眼，笑道：“这年头北方的园林还不是想怎么修就怎么修，南北差异哪有那么大。话说回来，你也好注意点脚下，路上地滑。”
　　每年的这个时候裴志都很忙，要陪他父系一族的亲戚到处来往应酬，又要陪他母亲来给当年葬在北京的一个舅舅扫墓。
　　这也是没有办法的事，裴志家情况跟他那些太子党哥们都不一样，父母自由恋爱结合，背景由政转商，人情往来跟其他几个家族相比要更自由，也更频繁。
　　裴志跟他母亲在舅舅的墓碑前送了花，又陪着站了半晌，临近中午的时候便打算下山去吃饭。走到半路上，突然裴老夫人拍了儿子一下，指着不远处问：“那不是侯老军长跟韩家二小子吗？”
　　裴志抬头一看，果然只见不远处拱桥边的两座墓碑前站着几个人，中间那个特别高的是韩越，在他面前站着说话的赫然是侯老军长。
　　而侯老军长之后还站着个他认识的人，是老久没见了的侯瑜。
　　裴志心思比较缜密，一看这阵势首先就想这两拨人怎么会在这里碰见？侯家的确有人埋在这，好像是侯瑜的祖父还是叔叔，他们一家人来这里扫墓不奇怪；但是韩家有什么重要的亲戚埋在这个墓园里吗？
　　没听说啊。
　　“妈，司机就在前边一点的门口等你，我先去跟侯叔叔他们打声招呼。”裴志把伞往裴老夫人手里一塞，不等他母亲阻止就三步并作两步的跑了过去。
　　楚慈的事情发作以后，韩越跟几个世交门阀的关系都有点微妙。有人感叹那个脾气暴烈的韩二少爷竟然也是个痴情种子，实在是想象不到；也有人恨得咬牙切齿，恨不得逼着韩越把楚慈找出来千刀万剐。
　　但是不管怎么说，韩越都是个惹不得的人。跟他同辈的人当中他背景最硬，地位最高，手段最狠；在楚慈这件事上他又出人意料的坚定，天王老子的账都不买，连司令夫人的命令他都敢不听，还有谁敢逼他？
　　楚慈失踪后转眼两个寒暑，所有人都在找他，所有人都找不到他。为了他这件事韩越跟不少人翻了脸，但是出于意料的，他跟裴志的关系反而渐渐缓和起来，甚至很有点挚交知己的意思了。有时候韩越被侯家人逼急了，裴志还经常居中调停，帮他在几家长辈面前周旋；有时候韩越得到些有关于楚慈的线索，也会通知裴志一声，叫他帮忙一起找。
　　其实裴志是个典型的聪明人，而韩越也不傻，他们都知道在内外交困的情况下互相争杀没意思。
　　裴志跑到侯军长身后几步，便缓下了脚步，高声打招呼：“侯叔叔！你们怎么在这里？”
　　侯老军长回过头，顷刻间换了脸色，微笑着慈祥的问：“小裴，你怎么在这里？陪你母亲来扫墓吗？”
　　裴志对韩越点点头，又对侯军长笑道：“我妈的大哥当年葬在北京，逢年过节的时候她经常过来看看，我就陪着她一起。不过现在她下山去了，我在这随便转转抽根烟。”
　　他说这话的时候，眼睛似乎很不经意的往韩越身后的两座墓碑上一瞅。
　　那两座碑的石质雕工都不错。同一座墓园里的各个穴位价格不同，视小头风水而定论，这两座墓离裴志他舅舅的墓不远，估计价格相当不便宜。
　　两座墓碑上都只有很小的一寸黑白照，这样的距离很难看清楚，但是墓主姓名却雕得很清晰，一个是李薇丽，一个是李高杨。
　　裴志眉梢微微跳了一下。
　　“对的，对的，裴老夫人家有个儿子在北京殉了职。下次扫墓也通知我一声，咱们可以搭伴过来。”侯老军长笑呵呵的说完，又转头去对韩越道：“韩二啊，伯伯跟你说的事情，你好好考虑一下。伯伯不是在害你，你毕竟都这么大了，是不是？”
　　韩越咬着牙拧出个笑脸，一言不发。
　　“那我们先走了。”侯老军长和气的对裴志说：“见了令尊令堂，代我向他们问个好。”
　　裴志笑着应承了，侯老军长便带着儿子跟手下徐徐转身而去。
　　侯瑜转身的时候看了裴志一眼，目光极有深意。裴志愣了一下，用眼神疑惑的问他，他却摇摇头，指指侯老军长，在嘴上做了个拉链的动作。
　　紧接着他们就擦身而过了。
　　“侯军长跟你说什么呢？”等到他们走远了，裴志才转头问韩越：“还有你上这儿来干什么，你真给楚慈的养母弟弟换墓了？”
　　韩越叹了口气，把墓碑前歪倒的花束重新扶正，说：“他们也来扫墓，正巧碰见，侯老头子说给我介绍对象。”
　　“这事论理不该他着急啊，连韩司令都不管，侯家人凑什么热闹？”
　　“不知道，组织惯例吧。”韩越脸上明明白白写着一个“烦”字，说：“上个月又出大乱子了，九处去广西执行任务，结果龙纪威一手培养起来的那个副处长因为一个什么事情意外殉职，偏偏龙纪威又醒不过来。上边临时任命了一个空降兵去掌管九处，据说是某个领导的儿子，面子很大，但是九处没人买账，最近一片鸡飞狗跳。”
　　裴志说：“其实就是新旧势力斗争。”
　　“所以说我讨厌政治这方面的事情，如果不是……，我早就离开北京了。”
　　中间那个停顿十分微妙，裴志知道韩越省略掉的内容是什么。
　　楚慈当年在北京失踪，韩越至今找不到他的消息。试图搜寻楚慈的不仅仅是他一人，韩越留在北京，可以牵制那些人的动作，也方便他探听消息。如果他去了地方，就没法运用他的北京的人手和关系来打听楚慈的下落。
　　事实上从楚慈失踪到现在已经过去了两个寒暑，韩越使尽手段，都没有打听到他的半分消息。
　　现在只存在有两种可能，第一是楚慈真的逃出去了，不管是隐居乡下还是出逃国外，总之他已经成功的把自己隐藏在了茫茫人海中，一辈子再也不得相见了。
　　第二就是，他已经死了。
　　裴志有时候十分绝望。
　　两年寒暑，胃癌中期，不做手术，只保守治疗。楚慈现在还活着的可能性有多大？
　　他是不是已经死了？
　　在某个他们都不知道的日子里，可能那天阳光灿烂，世界晴朗，他孤身一人隐没在某个破落阴暗的医院角落里，慢慢的停止了呼吸。
　　那个时候他们可能在做什么？韩越可能在军委上班，裴志可能在某地出差，他们有可能在酒宴上应酬，可能在繁华的街道上闲逛，可能在跟人聊天谈笑，可能在办公室里生龙活虎的骂人。
　　然而就在没有人察觉到的瞬间，楚慈永远的离开了这个世界。
　　裴志只要一想，脊椎里便蹿起一股瘆人的骇意，让他全身都寒冷得发痛。
　　“清明节以后我要跟九处的人去青海交接一些绝密资料，可能有一段时间不能回来。”韩越说着叹了口气：“他娘的，为什么偏偏是我去？我真他娘的不想掺和九处那些破事。”
　　裴志心不在焉的嗯嗯着，一边回味着刚才侯瑜的眼神，总觉得里边很有文章，但是偏偏一时又猜不出什么意思。
　　就在这个时候突然他手机响了，掏出来一看，只见新来一条短信，号码显示是的侯瑜发来的。
　　“裴老夫人催你啊？”韩越问。
　　“……不，不是。”裴志打开短信，一字一句的念：“中午西京茶社老地方见，你一人来，有要事商量……靠，侯瑜约我见面，难道有什么事要单独告诉我？”
　　侯瑜在西京茶社的包厢里坐下，边上一个穿制服的小姑娘毕恭毕敬递上茶水单，他点了一壶霍山黄芽，又随手点了几个点心，就挥手叫小姑娘退下，只留他一人在包厢里。
　　侯瑜点了根烟，不知道在思索什么，这个一贯好玩好闹好新鲜的人脸上竟然显出一种异乎寻常的凝重来。
　　不一会儿包厢的门被叩响了，他以为是上茶的，随口说：“进来！”
　　门被推开了，裴志一手捧着托盘，稳稳当当的走进来：“哟，候总，你今天怎么想起来要请我客啊？”
　　侯瑜笑起来，双手接过托盘，笑着打趣道：“真是八百年修来的福气，叫我们堂堂的裴总端茶倒水！就你一人来？裴老夫人呢？”
　　“回家了。我看你这么神神叨叨的，八成有什么重要的事情想告诉我？”裴志坐在侯瑜对面，十分从容的给自己倒了杯茶，说：“我就在这里，你想玩什么花样，尽管来吧。”
　　侯瑜一下子笑起来：“什么花样，看你说话难听得！我爸跟我叔他们不待见韩二那是因为侯宏昌的事情，我还是把韩二当兄弟的。再说跟你吧，小爷我从小到大什么好事情不先想着你？就算侯宏昌出了这档子事，咱俩也还是朋友啊。”
　　裴志哈哈一笑，不再多说。
　　侯瑜这人什么样一圈朋友都清楚，这位小爷实在是个厉害人物——他比从商多年的裴志还要精滑，又比部队里混大的韩越还要果决。
　　这年头家里真正有背景的年轻人都一个比一个低调，裴志自己就是个闷声发大财的主儿，韩越虽然脾气暴躁，但是在外人面前可一件浑事都没做过。只有这位侯瑜侯小爷，整天好蹦跶、好玩乐，吃吃喝喝出风头的事情一样没少做，四九城里大大的顽主一个。
　　按理说蹦跶越厉害的人就越活不长久，偏偏侯瑜做事总越不过那个度去，过分也只过分到最底线的那个临界点上就住手了。因此这些年他活跃得这么厉害，却始终没出过事，一直在最敏感的军需部门里顺风顺水，年前还稳当的升了职。
　　裴志紧紧盯着侯瑜，想知道他到底想说什么。没想到侯瑜竟然叹了口气，先抛出一个问题来：“裴老板啊，我记得前年那个姓楚的事情发作之后，你有一段时间跟韩越闹得很僵，还因为这个事被送到国外去避风头，是不是？我当时就隐约听到风声，说楚工做的那些事情其实你都知道，你还故意包庇他……”
　　裴志沉默了一下，坦然点头道：“既然你这么问了，那我也不瞒你。我本来不是个正义感十分强烈的人，只是对楚慈怀着私人感情，所以……”
　　“那就难怪了，我当时也有这种感觉，好几次聚会的时候韩越把楚工叫出来都是因为你有意无意的撺掇他这么做，就像我第一次见到他那次，也是你首先说了他的事情，引起我的好奇心，然后又暗示我让韩越把楚工叫出来见个面。”侯瑜顿了一下，口气有些复杂的问：“是不是因为韩越当时已经回北京定居了，你不方便在他在的情况下跟楚工见面，所以总是创造机会让他来参加我们的聚会？”
　　裴志这次沉默良久，最终还是艰难的点点头。
　　侯瑜盯着他看了好几秒，突然一拍桌子，说：“靠！我听人家说问世间情为何物，我还觉得爱啊情啊的在现代社会里就是个屁，谁知道我哥们就他娘的活生生一情圣啊！”
　　裴志被他说得一下子笑起来：“得了，少在那满嘴跑火车！你叫我过来就为了问这个？”
　　“……不是，我就想确认一下你是不是真喜欢那工程师。你要是不喜欢，或者不是很喜欢，那咱们今天的话到这里也就算了。”
　　侯瑜又抽了根烟出来，叼在嘴里啪的一声点燃。裴志望着他问：“你这是什么意思？”
　　侯瑜深深的吐了口烟，沉思了一会儿，突然不答反问：“裴志，你为了那个姓楚的能做到什么地步？让你为了他跟一个家族翻脸，你敢吗？”
　　这话说得十分不像，裴志皱起眉，说：“这不是这么简单的问题，得看什么家族，什么事情。”
　　“关乎那个工程师性命的事情。至于家族么，远在天边，近在眼前，就是我们侯家。”侯瑜顿了顿，欣赏了一下裴志的表情，又慢悠悠的道：“不过不是跟我爹妈，是侯宏昌他们家，顶多了再加一个韩老夫人。”
　　裴志猛的心跳加快起来，话都说的有些不受控制：“你们发现楚慈的行踪了？你们有他的消息了？！”
　　“确切的说不是我有他的消息，或者是发现他的行踪，而是我确确实实的，已经知道他在什么地方了。”
　　裴志豁然起身：“他在哪里？！”
　　“嘘，你不要急，说话声音也小一点，我约你见面是有风险的。”侯瑜用手指指窗外，说：“从这里出去后打车半小时，你就能到达他现在的藏身之处。但是你不能就这么轻易的过去，这件事情说来话长，你要听我说完之后，再好好想想到底要不要过去找他。”
　　裴志也是个能沉得住气的主儿，他喘了一会儿气，慢慢的坐了回去，又掏出一根烟来点上，狠狠的吸了几口。
　　做完这一切之后他抬起头，声音已经勉强恢复了冷静：“那你先说，我听着。”
　　侯瑜停顿了一下，应该是在整理叙述的思路。几秒钟之后他把烟灰在桌面上轻轻一弹，道：“这件事应该从上个月楚慈从贵州回北京开始说起。据说这两年他一直呆在贵州，而这次回北京也不是他自愿的。确切的说，他是应该被某些人挟持着，被逼北上的。”

第55章 侯瑜的纸条

　　裴志听到挟持两个字，顿时脸色都变了，惊问：“挟持？被谁？谁逼他回北京的？难道侯宏昌……”
　　侯瑜冷笑起来：“要是真被我叔我婶发现了，你觉得他们有必要逼姓楚的北上吗？直接在贵州就把他大卸八块泄愤了！你冷静一下好好想想，这两年所有人都找他找疯了，而姓楚的就老老实实呆在贵州，怎么可能两年都找不到？肯定是有人在保护他啊。而且这个保护他的人能力非常强，地位也极其超然，至少在某些方面的权力是连韩家都无法企及的。你能猜到这是什么人吗？”
　　如果是其他人的话可能要愣一下，但是裴志几乎立刻就想到了答案：“——龙纪威！”
　　“是，确切的说，是龙纪威领导下的九处。”侯瑜说：“当年把楚工从北京送到贵州去的是九处的人，虽然龙纪威两年都没有苏醒，但是他们一直在忠心耿耿执行龙纪威留下的命令。我猜龙纪威一定下过‘不能让才楚慈落到韩家等人手里’这样的硬性命令，所以九处的人把楚慈安排在贵州，一边保护一边进行保守治疗，但是我看他那样子，应该是没有开过刀。”
　　裴志心里沉了一下，脸上不可抑制的带出了微许惊慌。
　　一直没有开刀的意思就是胃癌没有得到彻底根治，到最后阶段化疗都不管用了，拖到现在绝对已经是晚期。
　　——没得治了。
　　“如果九处现在还在龙纪威控制之下的话，那凭龙纪威的手段，楚慈断气了我们都无法发现他。但是你应该知道吧，上个月广西出了乱子，龙纪威最忠心的心腹死了好几个，上边人给九处空降了一个代理头头，那人是某个大领导的儿子，一心想取代龙纪威成为九处真正的一把手。”
　　裴志脱口而出：“他一定很想拉拢你们几个根深蒂固的大家族对吧？”
　　侯瑜点点头，说：“事实上姓楚的就是他送给我们家的一份大礼。但是他这人比较怂，又不敢直接提着楚慈的头送到北京来，毕竟龙纪威当年确实下过令要保住姓楚的命。他要是真这么明目张胆违抗龙纪威说过的话，那么九处的人肯定会对他离心离德，龙纪威醒来后也一定饶不了他。所以他就想了个折中的办法，他肯定用了什么手段把楚慈从贵州逼出来，使他不得不回到北京，然后又跟我叔我婶透露了消息，使他们很轻易的在北京找到了楚慈。这样就算我们家人要了姓楚的命，也没人能把责任直接算在他头上。”
　　裴志忍不住紧紧咬了一下牙根，问：“现在有多少人知道楚慈的消息？”
　　“我们家人都知道了，韩老夫人也肯定知道了。他们之所以到现在都没有动手，只是因为要等韩越离开北京。如果这事被韩越知道的话，谁都不知道会产生什么后果，也许韩老夫人能说服他，但是万一不能呢？万一他突然脑子抽掉了非要救楚慈呢？”
　　侯瑜抽了口烟，又道：“再说他们打算秘密审判那个姓楚的，最好能让他公开承认自己杀害侯宏昌、韩强等人是为了求财，而不是像网络传说的那样出于义愤。毕竟当年侯宏昌撞人的事情，网络舆论给了侯家很大压力，后来他被杀的时候又有一片叫好声，侯宏昌他爹妈至今都非常恼火。”
　　“原来是这样，他们这不仅仅是要杀掉楚慈，还要让他身败名裂！”裴志冷笑一声，问：“这种阴毒点子是谁想出来的？”
　　侯瑜咳了一声，“这种事情当然有很多下边人出主意……事到如今追究这个又有什么用嘛。”
　　看他那反应，裴志大概能猜出这是他们家人想出来的点子，侯瑜也觉得丢脸，不好意思承认，一概推给手下人。
　　不过他有一句话说得很对，事到如今追究这些很没意思，而且亏得侯家人想出了这个缺德点子，楚慈才能多留了几天的命。要不然他刚回北京的第一天，说不定就已经被侯家人杀了。
　　裴志闷声不响的抽了几口烟，突然抬头盯着侯瑜，问：“你也姓侯，侯宏昌是你亲堂弟，我不信你不想给他报仇——那你现在告诉我这些又是什么意思？”
　　侯瑜毫不回避的直视着裴志，半晌古怪的笑了一下，反问：“裴老板啊，假设你是个普通百姓，对这件事情的内幕半点也不知情，现在侯宏昌的亲属突然蹦出来告诉你说他们儿子是无辜的，当年那个被撞的民工小孩是违反交通规则的，杀了侯宏昌的人只是抢劫求财的，现在凶手终于落网了于是侯宏昌终于可以沉冤昭雪了——你信么？你觉得普通民众会信么？”
　　裴志一拍桌子：“你当我三岁小孩？！”
　　“这就对了。你不信，我也不信，我觉得这消息出来后也没几个人会信。”侯瑜讽刺的笑了起来：“但是偏偏，侯宏昌的父母觉得大家都应该相信，网络舆论也一定会相信。我真不知道人怎么会愚蠢到那个地步，简直连三岁小孩都不如。看来我妈早年说过那句话是对的，人一旦在特权阶级里呆久了，就会不自觉的产生一种膨胀心理，觉得自己手眼通天无所不能，这世界上的一切法则和限制都形同儿戏。人最可悲的就是太高估自己的智商，然后又把其他人都当做可以任由自己玩弄的傻子。”
　　“……侯老军长还跟着你叔叔你婶婶他们一起折腾这件事。”裴志吸了口凉气，说：“我在墓园里碰见韩越，据说侯老军长还打算给他介绍对象。”
　　“老头子已经被他们带着干了很多蠢事了。”侯瑜顿了顿，声音更加的低沉下去，“人家说君子之泽，五世而斩，就是因为像我们这样的家族几代繁衍下来，势必会出现很多胡作非为的附庸之辈。就像一棵大树上缠满了与它争夺水分和养料的藤蔓一样，如果不加遏制，这些附庸终有一天会让大树枯竭颓败，然后一同走向灭亡。”
　　裴志沉默了一会儿，好像是在沉吟什么，半晌后问：“你是想借助我的手去对付侯宏昌他们家？”
　　“如果可以的话我是很想自己动手的，但是我们家亲戚太多，我不想被唾沫星子淹死。就算现在我父亲还活着，但是他总有离开的那一天，如果所有姓侯的亲戚都对我寒心了的话，以后我靠什么往下走？”
　　侯瑜看了裴志一眼，又悠悠的笑道：“是，我是挺自私的，但是我也没有逼你跟侯宏昌他们家翻脸啊。你也可以选择什么都不做，就当今天没见过我，眼睁睁看着那个姓楚的被当做抢劫杀人犯押上刑场——实话告诉你姓楚的已经不剩几天好活了，韩越这边一离京，他们那边立刻就动手。”
　　裴志皱起眉，神色间越发焦躁。半晌后他猛地把烟头往桌子上一摁，问：“为什么你选择要告诉我而不是韩越？”
　　侯瑜往高背椅子的深处一靠，缓缓的道：“因为这件事韩老夫人掺和了不少，韩强又是韩越的亲兄弟……我把这件事说出来，已经冒上了天大的危险，万一他韩越转头就把我给卖了，我以后在家族里还做不做人？”
　　侯瑜这人也是个狠角色，韩越当年选择不给韩强报仇的时候好歹还心理挣扎了一番，还痛苦了一番，到了侯瑜这儿那是一点心理斗争没有，直接就把他叔叔婶婶一家人给卖了，顺当得要命。
　　裴志知道侯家情况比较特殊，家族关系非常复杂，既然能搞出侯宏昌那种完全没有脑子的二世祖，培养出侯瑜这种心狠手辣胆比天大的主儿来也不奇怪。
　　“我答应你。”裴志仿佛下定什么决心一样，狠狠的咬了咬牙，然后对侯瑜伸出手：“但是你得先把楚慈的地址写给我，我起码要确定他还活着。”
　　侯瑜一点迟疑也没有，立刻摸出个记事本来刷刷写下一个医院地址，又写了一个人名和电话，说这是医院一个负责人的联系方式，跟侯瑜十几年的老交情，口风很紧，有什么事情可以去找他，这样就能绕过侯宏昌他们家的眼线。
　　裴志接过纸条，在掌心里重重的握了一下。
　　侯瑜慢条斯理的收起金笔，说：“我劝你动作快一点，不仅仅是侯宏昌他们家人想要他的命，他自己大概也撑不了多久了。我听我那个医院的哥们儿说，他早就被下了病危通知书，保守治疗还能活俩星期，超过一个月那就是奇迹。”
　　裴志深吸一口气，站起身来沉声道：“多谢你——我先走一步了。”
　　侯瑜点点头，笑了一下。
　　裴志打开包厢的门，一步跨出去，随即反手紧紧带上了门。
　　包厢正对着一条走廊，一边是开向大街的外窗，一边是挂着壁画的墙壁。韩越靠在紧挨门边的墙上，正低头点起一只烟，但是双手有点发抖，打火机嚓的一声没点上。
　　裴志把纸条丢给他，紧接着头也不偏一下的从他面前大步走过。
　　韩越连烟也不点了，立刻俯身捡起那张纸条：“——你真把它给我了？”
　　裴志闷头大步往前走，一直走到楼梯口的时候，突然猛地脚步一停。他回头来盯着韩越，脸上表情仿佛冷笑一般，声音却非常的嘶哑低沉：“你知道吗韩二，早知道我当年就不该去国外念书，我应该跟你们几个一道去混部队的！”
　　最后几个字他说得咬牙切齿，简直就像从牙关里逼出来的一样。
　　紧接着他一回头，大步流星的走下楼梯，很快就消失在了茶社楼下的大门外。

第56章 重逢

　　那天早上开始起，任家远的眼皮就一直跳。
　　任家远心神不宁的吃了早饭，开车去医院，一路上眼皮跳得越发厉害，简直让他焦躁不已。
　　小护士们今天也一样娇美可爱，嘻嘻哈哈的堵在办公室门口跟任家远打趣，要主任买小笼包请吃早饭。以往任家远都会十分happy的跟她们一起闹，今天却完全提不起一点兴致，相反还有点心烦意乱。
　　这种糟糕的状态一直持续到午后，当任家远从餐厅回来重新坐在办公室桌前的时候，他的手机突然响了，一个他不认识的座机号码。
　　“喂，任家远，是我韩越。”
　　任家远咯噔一声，心说来了！韩二大爷果然又出麻烦了！
　　他慌乱了一早上的情绪突然稳定下来——就像等待死亡的囚犯终于被押上刑场了一样。
　　“你能不能往我家过来一趟，有些急事要请你帮忙。对了，带点抗感染的药和绷带过来，还有你们手术用的那种胶皮手套也带几双。”
　　“你你你，你到底要干什么？你又把谁给打了？”
　　“我他娘的谁也没打，”韩越冷冷的道，“我自己受伤了。”
　　任家远一边诅咒一边咬牙，愤愤然拎了大包小包开车去韩越家。结果开到楼下一看，韩越好几个手下都守在门口，一看见他就冲上来拉的拉拽的拽，个个如狼似虎。
　　任家远奋力挣扎：“光天化日朗朗乾坤！你们这些粗人！就不能对医生有点起码的尊敬吗！”
　　“哎哟喂任大医生，任大少爷，别磨蹭了您赶紧上去吧，再迟一会儿楼上要出人命了！”韩越一个部队副官把任家远连拖带拽弄进电梯里，举手比划了一下：“半个手掌，整整半个手掌都被切开了，几根骨头都露出来了。哎哟我操，给韩老司令知道咱们一个个都别活了！”
　　任家远愣了一下：“等等，你说韩越的半个手掌都被切开了？”
　　“那还能有别人吗？”
　　“我操你别骗我吧，谁敢揍韩越？！”
　　“不知道，不认识。”副官摊了摊手，一副很难说清的模样：“要不您上去了自己看吧，喏，人还在那儿呢。”
　　电梯门一开就是公寓的门，一层就只有韩越这一家。这时门大开着，任家远刚走出电梯，就听见里边传来韩越的怒吼和好几个人七嘴八舌的解劝，还有人慌张的叫：“拉住他拉住他！韩二少您赶紧坐下，手上又出血了！医生呢，医生还没来？”
　　紧接着是韩越暴怒的吼声，整一层楼都听得见：“你看看你那样子，你也有今天？你不是挺厉害的吗？什么都不拿什么都不要，掉头就走得无影无踪，有本事你早点死在外边啊？你怎么又落到人家手里去了呢？”
　　紧接着是一声很响的踢门声，但是很快又被几个手下拉住了。
　　任家远心脏砰砰跳了起来，一股难以言喻的感觉刹那间从心脏流入骨髓。他不由自主的加快了动作，几乎是三步并作两步的冲到公寓门口，一眼就看见韩越面对着打开的卧室门，手上裹着厚厚的绷带，而好几个人都在用力拦着他。
　　这套公寓的设计是这样的，从打开的大门可以一眼望见走廊，卧室的房门就在走廊侧面。从任家远这个角度可以看见卧室门也开着，却看不见更里边的情况。
　　“医生！医生来了！”几个手下赶紧把韩越按到椅子上坐下，其中一个奔上来殷勤的接任家远手里的医药箱。
　　任家远把那人一推，一个箭步冲进公寓，径直往卧室走去。还没走到门口，就只见大床周围堆满了各种医疗器材，整得就像个单人病房一样，而大床上躺着一个人，也不知道有没有意识，被子一直拉到胸口，看着仿佛是非常清瘦的模样。
　　任家远只远远看了那人的侧脸一眼，顿时脑子里就嗡的一声。
　　——那是楚慈。
　　楚慈终于回来了。
　　或者说，时隔两年之后，韩越终于还是把他给找回来了。
　　“你他娘的把老子一扔两年！一句话都没有！老子是垃圾吗？给你随手要扔就扔要捡就捡吗？你他娘的这么能为什么还给那帮狗日的揪住了要送刑场上啊？！”那几个人大概拉不住韩越，转眼间他又扑了上来，指着卧室大床上的楚慈，声嘶力竭在那里怒吼：“有本事你要么死在外边，好歹那也是你有骨气！要么你别搞得老子跟你不要的脏东西似的！什么玩意儿！”
　　几个人连忙扑过来，把韩越拉到椅子上按下。他手上的绷带已经被血浸透了，因为失血过多嘴唇有点灰白，但是脸色又泛着愤怒和激动的通红，看上去十分危险。
　　任家远往楚慈那边看了一眼，床上一点动静也没有，也不知道他是不是醒着，也许韩越只是在对着空气发疯而已。
　　任家远不敢耽搁，三下五除二把染血的绷带给韩越卸了，一看他那手掌，几乎狠狠抽了口凉气。掌心几乎被刀切成了两半，皮开肉绽，一条条黑线从肉里扎出来横贯整个手掌。如果没有这条黑线的话，估计韩越手掌一开，几根手骨都白森森一清二楚。
　　“这……这到底是怎么搞的？”
　　这句话一下子捅了马蜂窝，韩越一下子又要跳起来往卧室门口冲，几个手下慌忙按住他。
　　“上午我们几个跟着韩二少去医院，把那人弄回来，”副官对卧室的方向使了个眼色，又说：“当时韩二少就特别生气，给丢了把刀给那人，说与其上刑场不如叫他自裁算了。那人也是个狠角儿，直接就拿刀往心口上刺，结果韩二少突然伸手一抓，那刀刃一下子差点切下半只手来。老实说我们当时都吓坏了，那人还在那里笑，说‘韩越啊你知道么，你这样子就叫典型的恼羞成怒’……操，我真是第一次见到韩二少暴怒成那个样子，一边哭一边吼叫砸东西，我差点叫医生给他打镇静剂来着。”
　　任家远听不懂，问：“上刑场？”
　　副官做了个什么都不知道的手势，表情很无辜。
　　任家远叹了口气，三下五除二给韩越换了药，又拿新的绷带紧紧裹住，转头声色俱厉的对韩越说：“起码两个星期别沾水！否则手废掉别来找我！”
　　韩越把手一抽，嘶哑着嗓子大骂：“废了就废了，关你他娘的屁事！那边有人巴不得老子手废掉呢，我操！”
　　任家远哭笑不得：“韩二你清醒一点，手是你自己的，你在跟谁赌气啊？”
　　韩越根本听不进去，他情绪已经太激动了，眼底通红，脸色又发灰，要不是几个人拦着，他肯定又要冲进去把楚慈从床上拎起来大叫大骂。
　　那个副官看起来十分担心，手机摸出来又塞回去，摸出来又塞回去，重复了好几次。任家远拍拍他问：“你在想要不要告诉韩老司令？”
　　副官点点头，任家远叹了口气，说：“你要是让韩家人知道这件事，保管韩越回头就活宰了你。你别看他现在一副发疯的样子，脑子清醒着呢，要不他怎么会空手去抓那刀子？他不去抓才是真正的不清醒。你们几个就别跟着掺和了，人越多他闹得越凶。你们先去楼下该吃饭吃饭该站岗站岗，一会儿有事情了再去叫你们。”
　　那几个人也都闹了大半天了，早就害怕得要命，一看韩越没有反对的表示，就都顺势说要下楼去吃饭，飞快的脚下抹油溜了出去。
　　等到客厅里只剩下他们两人了，任家远才带上门，低声问：“到底是怎么回事？你从哪找到楚工的？”
　　韩越一张口，看样子又要发火，任家远脸色一沉，冷冷的打断了他：“少他娘的在那装！你就敢在人昏睡着的时候抖威风，有种我现在就去把楚工叫醒，我看你还敢不敢当着他的面骂！”
　　韩越一下子站起身，指着卧室的门：“你去叫啊，去叫！”但是说话声音已经低了好几个档次。
　　任家远往对面沙发上一坐，啪的丢出一包烟来，不耐烦的道：“好了别发疯了，难看不难看啊？赶紧跟我说说这到底是怎么回事，你从哪找到楚工的，还有那个上刑场是怎么回事？”
　　韩越全身都在哆嗦，用一只手好不容易摸出根烟，颤颤巍巍的点燃了，深深的吸了好几口，才慢慢冷静下来。
　　其实他刚才那样失态，任家远也不是不能理解。楚慈两年前刚刚离开的时候，韩越整天惊慌失措，一点风吹草动都让他整夜整夜睡不着觉。人是不能天天吓的，一次两次还好，天天吓就不害怕也不恐慌了，反而会在心里形成一种焦躁和暴烈的情绪，韩越就是个典型案例。
　　楚慈走后差不多一年，他情绪已经坏到了极点，很小一件事情都能让他火冒三丈。那段时间没人敢在他面前提起楚慈两个字，一提他就砸东西骂人，非常的可怕。
　　在韩越看来，楚慈当初走掉的行为等于是把他给抛弃了，不要了，就像垃圾一样随手扔了。这对韩越来说简直就是点燃了一颗炸药，然后活生生塞进了他肚子里，还不准他爆炸，硬在他肚子里憋了两年。
　　现在找到楚慈了，那颗炸药积蓄了两年的怒火和绝望，一下子连本带利爆发出来，其威力足以把周围的一切都炸成碎片。
　　韩越哆嗦着抽完了大半只烟，才断断续续把侯瑜告诉裴志的事情说了，又把楚慈的病危通知书找出来扔给任家远看。
　　任家远比韩越专业，一看那病危通知书，顿时双手都凉了，半晌才摇头道：“我没有什么能说的……现在就是熬日子了，能熬一天是一天，你要随时做好准备。”
　　韩越一开始还抱着一点幻想，看任家远也这么说，顿时就撑不住了，眼底立刻有些红丝泛上来。
　　“我说你不如就把楚工留在医院里，侯宏昌他们家来不及的，真的，他根本熬不到上刑场。”任家远把病危通知书推回韩越面前，动作十分沉重，就仿佛那张薄薄的纸重逾千斤一般，“家里的医疗设施毕竟不如医院，你要是真打算对侯宏昌他们家宣战，那肯定要牵连司令夫人，这是一场非常危险的战斗，你肯定没有精力好好保全楚工。他现在的情况十分危险，随时有可能……你知道的。”
　　“我为什么要保他？老子才不保他呢！”韩越把打火机重重一摔，厉声吼道：“你知道他在医院里跟我说什么吗？他说他这辈子根本没喜欢过任何一个人！他根本就……根本就……我做了这么多事情，被他当垃圾一样扔来扔去，他根本就没有一点点喜欢我！……”
　　说到最后几个字的时候，韩越声音突然一下子低下去，恍惚竟然有些哽咽。
　　任家远沉默着坐了半晌，只听见韩越抱着头，把脸深深埋在掌心里，发出一种非常细微，几乎很难听见，却又确确实实存在的抽噎声。
　　“……韩二，其实吧，有一件事我挺疑惑的，”任家远咳了一声，缓缓的道：“你看你今天叫楚工自裁，他二话不说就拿刀捅自己，那是一点迟疑都没有对不对？我们都知道他是真的一点也不怕死，他可能早就了无生趣了，但是他为什么在贵州的时候还会被人胁迫呢，他还有什么好害怕的？人家逼他回北京，他就回北京了，人家要秘密审判他，他就在医院里一天天的熬日子，你不觉得奇怪吗？他为什么不早点找个机会自裁算了？”
　　韩越一下子僵硬了，一点一点的抬起头来盯着他。
　　“我就是觉得疑惑，他这么希望自我了断的人，为什么非要等到你来，才在你面前拿刀自裁。”任家远咳了一声，说：“我可不觉得他是爱上那把刀了，非用那把刀自裁他才走得踏实。”
　　韩越几乎整个人都石化了，一动不动的坐在那里。
　　任家远又抽了根烟递给他，他条件反射的伸手去拿，结果手指一抖，香烟咕噜噜滚到了桌面上。
　　“你……你也别想太多，我就是随口这么一问，”任家远有点害怕了，拿手在韩越面前晃了晃，又试探性的叫：“韩二，韩二？你可千万醒醒，过会儿侯宏昌他们家人要是打上门来，你可怎么办？”
　　韩越猛的一个激灵，就像是突然从梦境中惊醒一般，突然一口气喘不上来，激烈的咳了起来。
　　这一咳简直是惊天动地的，任家远慌忙扑过去给他拍背，被韩越勉强摇手制止了。
　　“我……我不能把他送医院去，”韩越又咳了几声，好不容易把那口气顺过来，整个人也一下子完全的冷静了：“侯宏昌他爹妈是狠角儿，一看人不行了，为了得到供词什么毒辣手段都能使。我得把他留在我看得见的地方，侯家人要干什么，那得冲我来。楚慈他……他喜不喜欢我，我是不知道的。不过我喜欢他，这个我老早以前就很清楚。”
　　任家远听得心惊胆战，半晌才迟疑着问：“……那胃癌晚期，已经扩散了，你还能有什么办法吗？”
　　“我不知道，”韩越把脸深深埋进手掌里，声音听起来竟然有几分脆弱和绝望，“这个我一点也不知道……”

第57章 点燃的引线

　　这件事在韩越得知以前，还只是暗流汹涌蠢蠢欲动而已，在韩越得知以后，就一下子点燃大炮仗了。
　　侯宏昌他们家和司令夫人几乎是同一时间得知了楚慈被韩越从病房绑走的消息。司令夫人这下真是气得不行，立刻就要乘车来逼问韩越。
　　谁知道临出门前韩老司令突然接到裴志的一个电话，也不知道说了什么，只知道韩老司令越听脸色越难看，挂电话后就立刻阻止了司令夫人出门。
　　当时侯宏昌他妈已经气冲冲往韩家来，准备跟司令夫人一起出门去找韩越了。韩老司令把司令夫人拖到书房去把门一关，厉声道：“你要是再跟侯家人混到一起，别说你儿子的仇报不了，咱们一家都得被你兜进去！”
　　韩老司令毕竟军旅一生，年轻时脾气也格外暴躁，发起威来是很有威慑力的。司令夫人被震了一下，气势一下子低落了不少：“什么叫兜进去？我干了什么要把咱们家兜进去的事了？”
　　“你还好意思说！两年前我就告诉你离侯宏昌他们家远一点，他们家做事高调又不知道收敛，迟早有一天要出事！结果你把我的话当耳边风，老跟他们家人搞那些乱七八糟不上台面的事情，你以为我都不知道是不是？你说咱们都这么大年纪了，这辈子血里火里拼过来了，黄土埋了半截脖子的人要那么多钱干什么？！什么叫晚节难保，说的就是你！你要是想入土以后留一世骂名，那行，你尽管跟侯家那些人搞去！别连累我死了以后盖不上国旗！”
　　这话已经说得非常重了，司令夫人几次想叫骂，都被韩老司令声色俱厉的压了下去，最终只能强撑着辩解道：“我还不是为了咱们这个家……”
　　“咱们这个家用不着你操心！你只管顾好了你自己就成！”韩老司令气得一摔桌子，指着司令夫人的鼻子道：“侯家倒台也就是这一两个月之内的事了，你要是想跟他们一起倒，那就尽管去！你要是还想给自己留点脸面，就少跟他们一块儿掺和刁难你儿子！”
　　司令夫人被骇了一跳，还没反应过来就只听砰的一声巨响，韩老司令怒气冲冲的摔门走了。
　　韩越并不知道这段发生在韩家的插曲，为了防备司令夫人上门来闹，他特地调集了心腹人手守在自己家楼下，一有风吹草动就立刻上去通知他。
　　一时间情势格外紧张，几乎已经到了一触即发的境地。
　　那天晚上把任家远送走的时候，韩越回到卧室去，发现楚慈已经醒了。
　　他的样子比起两年前来更加的苍白和憔悴，隐约有种灰败的死气笼罩在他脸上，让人看了觉得十分的心惊。因为房间里比较暗，他一动不动躺在床上的样子一度让韩越产生了一种不祥的错觉，但是紧接着他就发现楚慈其实还活着，因为他眼睛睁着，眼神十分清明安详，甚至可以称得上非常有神。
　　经过这么多事情，韩越几乎已经痛到麻痹的心脏突然舒缓下来，就像在寒冷的冬夜里，突然浇上一股温暖的热流。
　　那根紧张的神经立刻就绷不住了，他几乎当时就想跪下来，甚至想哭。那感觉混合着喜悦和悲痛，仿佛在明知道已经身处绝境的情况下，突然迎来了一线虚幻的希望。
　　楚慈目光动了动，望向韩越，微微的笑了一下。
　　韩越当时冲动得想握他的手，但是紧接着就强忍住了，站在床边居高临下的盯着他，冷冷的问：“你还有什么话想说？”
　　楚慈望着韩越的眼睛，不知道是因为光线还是错觉，他的目光十分安宁柔和，甚至还有些怀念的感觉。他们两人就这么一动不动的对视了很久，突然只听很轻的一声，仿佛是楚慈微微的叹了口气，说：“韩越，我一直在等着，这辈子最后再见你一面……”
　　就这么简单的一句话，韩越当时脸色都变了，喉咙堵得几乎发不出声音。
　　你为什么不早点回来呢？
　　你明明知道我那么想保护你，为什么还头也不回说走就走呢？
　　你这两年中遭了多少罪，遇到过多少困境，有没有想过我在北京一天天熬着，数着日子等你回来？
　　“我在这世界上已经没有亲人，朋友也大多是泛泛之交，如果我死了，高兴的人只怕比悲伤的人要多。”楚慈说到这里顿了一下，大概是想起侯宏昌他们家，又缓缓的道：“你真应该让我死在医院里的。你现在把我弄回来，是因为你心里有气，觉得不甘心。你这样以后会后悔的。”
　　“……不关你的事。”韩越声音剧烈的颤抖着，听起来甚至有些狼狈，“我后悔不后悔，跟你一点关系……一点关系也没有！”
　　楚慈叹了口气，喃喃的道：“你还是把我送回医院去吧，我活不久了。”
　　他说完这一句，精神已经十分疲惫，重新闭上了眼睛。
　　韩越在他床边站了一会儿，默默的盯着他清瘦苍白的侧脸，仿佛这一刻时间突然凝固了。这间黑暗而温暖的卧室隔绝了世界，成为一个脱离时间和空间的漂浮的存在，除了此时此刻无声的凝视之外，别无其他。
　　也不知道多了多久，楚慈平缓的呼吸沉沉响起，显然已经睡熟了。他现在精神非常不好，与其说是睡眠，倒不是说是在昏迷。
　　韩越几乎无声的退出了卧室，轻轻关上房门。
　　这一刻他心里其实非常混乱，不知道该干什么。两年前他设想过无数遍，如果找到楚慈的话他会怎么办，怎么发泄他滔天的怒火，怎么表达他刻骨的思念。他组织过无数遍语言要让楚慈知道自己是如何的担惊受怕，如何的苦熬日子，但是当楚慈真正落到他手里来的时候，他却反而一句话都说不出来了。
　　只有一个念头清晰的存在于他的脑海里。
　　——不能让楚慈上刑场。
　　就算要离开这个世界，也不能背负着抢劫犯的罪名，被押到刑场上用一颗子弹结束生命。
　　韩越拿着手机，在书房里犹如困兽一般转了两圈，终于下定决心拨了侯瑜的电话。
　　这个时候已经有点晚了，侯瑜大概在吃饭，接到电话的时候还有点惊讶，问：“韩二？”
　　“喂，是我，我有件事想问你。”韩越吸了口气，沉声道：“你既然打算对付你叔你婶他们家，那至少得有点把柄吧？行贿受贿，贪赃枉法，草菅人命，不管是什么证据你总得有点在手里对吧？我总不能，我总不能上中央纪委大门口去写血书跪钉板，你说是不是？”
　　侯瑜不是笨人，声音立刻就变了：“你怎么知道我要……”
　　“楚慈在我这里。”
　　“……那裴志呢？”
　　韩越没有说话。
　　电话两端一片压抑的沉默，过了好几秒，才听侯瑜猛的吐出一口气来，说：“我就知道……好吧，谁叫你混部队的，有实权呢。不过这件事你知道就知道了，可千万别转头就把我卖掉。说真的我有点怕你妈那种人，你要是把我的事情告诉她，她一准告诉我叔我婶，到时候我可就没好果子吃了。”
　　韩越厉声道：“我脑子抽了才告诉她！侯瑜我跟你说，就算你现在跑回去跟侯宏昌他爹妈站一条战线，我都要逼着你把他们家犯事的证据给吐出来！”
　　侯瑜吓了一跳：“你要对付侯宏昌他们家？”
　　“废话！”
　　“你你你，你不怕司令夫人跟你断绝母子关系？我靠，你敢为了那个工程师跟你家人翻脸？”
　　手机里静默了几秒钟，紧接着韩越的声音响起来，十分镇定而有力：“我敢。”
　　侯瑜被震得安静了好一会儿，才唏嘘着连连摇头，叹道：“我今天真像是第一次认识你，韩二，第一次认识你……好，既然你愿意做这个出头鸟，那我也没有拦着你的道理。裴志毕竟是个商人，他家又慢慢由政转商了，有些事情的确没你后台硬。这样吧，我手边确实有些材料是关于侯宏昌他们家的，你抽个时间出来，我当面交给你。”
　　楚慈现在不知道还剩下多少时间，韩越不敢拖，立刻定了第二天。侯瑜也没意见，再三叮嘱要保密之后就挂了电话。
　　其实韩越心里十分焦躁，如果可以的话他真想今天晚上就把那些材料拿到手。早一点拿到材料，他就多一分对抗侯宏昌他们家和司令夫人的底气。
　　然而晚上楚慈身边不能缺人。韩越必须时刻陪护在身边，一旦出现什么紧急情况，他立刻就要把医生叫上来处理。
　　这个晚上韩越一夜没有合眼。到天色朦胧的凌晨，他才趴在楚慈的床边上，拉着楚慈的手，稍微迷糊了几十分钟。
　　其实这一点休息时间对韩越来说已经足够了，他毕竟十几年野战军生涯，执行任务的时候熬个三天三夜是常事。有时候打埋伏，几十个小时精神高度集中，到下战场的时候身体疲惫过度，能不吃不喝狂睡两天。
　　也亏得他体制能熬得住，一边撑着楚慈，一边忙着对付来自家族的压力。如果换成一般人，在这种绝望局面的煎熬下，可能早就因为神经崩溃而倒下了。
　　他跟侯瑜约见的时间很早，两人几乎是一大早就在西京茶社见面。侯瑜用一个大的EMS航空信封装了一寸多厚的材料，几乎都是各种收据和信件，韩越略翻了翻，摇头道：“你真是够狠的，这一下可以让你叔你婶进去蹲上好几年了。”
　　侯瑜点了只烟，反问：“我能有你狠？”紧接着他沉默了一下，又解释道：“只要我家老头子还有地位，他们就算进去了也不会吃什么苦，现在监狱里猫腻可多了去了，把监狱蹲成住宾馆一样的不也有吗？但是如果任凭他们继续胡搞，我们家老头子总有一天都得被他们兜进去，那一辈子的血汗功勋可就全完了。”
　　他斜眼瞥了韩越一下，笑道：“倒是你，我真他娘的想不到，你能为了那个工程师去对抗你妈。虽然你妈对你的确不咋的，但是至少母子名分还在吧，你这么大逆不道的就不怕惹怒了韩司令？”
　　韩越摇摇头：“我爸头脑清醒着呢。”
　　他把那个信封夹在怀里，正准备起身离开，突然又想起了什么：“对了，九处换人的事情你了解多少？那个逼楚慈进京的……”
　　“那人你不用担心，秋后的蚂蚱能蹦跶多久？”侯瑜冷笑一声，仿佛非常不屑：“他就算攀上侯家也甭想取代龙纪威，除非等下辈子吧。开什么玩笑，龙纪威背景多硬啊！那个XXX前两天才下令要保他呢……”
　　韩越嗯嗯两句，急匆匆的就想走。谁知道走了两步，突然脑海中一道闪电劈过，让他猛的顿住了脚步：“等等，你刚才说谁要下令保龙纪威？”
　　侯瑜莫名其妙，把那个人名又重复了一遍：“你傻了啊韩二，军委的顶头大老板啊。当年内部消息他不是得了脑癌吗，为这事还把龙纪威强行刺激醒，也不知道龙纪威怎么治的，反正拖着拖着就活到现在了……前些天还出来主持工作呢，唉我看他那样子，真是老得厉害呀……”
　　仿佛在绝境中突然找到一线生机，韩越的心脏几乎悬到了喉咙口，一张嘴就要蹦出来。
　　军委的大领导，晚期脑癌，龙纪威……
　　侯瑜正巴拉巴拉的说着，突然只见韩越脸色不对，吓了一跳：“喂韩二！韩二你怎么了？”
　　韩越一个激灵，声音都有点不对了：“龙纪威现在还睡着？”
　　侯瑜吓了一跳：“据说还没醒，怎、怎么了？”
　　“他跟老龙在哪里，北京还是青海？！”
　　“北京吧，九处的研究所下属实验室……喂你问这个干什么？你上哪儿去？”
　　韩越一个箭步冲出门，速度快得简直就像赶去救火。侯瑜跟着跑出包厢，只看见他的影子在走廊上一晃，紧接着就奔下了楼。
　　“喂韩二！你上哪儿去啊！”侯瑜大急，扑在楼梯扶手上大叫：“擅闯九处禁区是要枪毙的，你别乱来！……哎哟我操！”
　　侯瑜气急败坏，狠狠捶了扶手一拳：“他该不会找龙纪威去了吧？操他娘的，真要枪毙的啊！”

第58章 老龙醒了

　　侯瑜在当时看到韩越跑走的时候，并没有想到他会直接去找龙纪威。
　　他以为韩越会迟疑一下，会掂量掂量这件事的分量，毕竟韩越这么大人了，他又参与过好几个绝密的军工项目，不会不知道擅闯机密重地的后果。
　　然而侯瑜没想到，韩越竟然真的带了几个手下，配着枪，开着车，就这么直截了当跑过去了。
　　龙纪威一旦进入休眠，老龙也会失去意识和活动能力，他们会一起被移到九处下设的研究所实验室。这个时候实验室是绝对的重地，十分机密并且危险，一方面护卫着九处最大的王牌战力，另一方面防止老龙万一被惊动，在暴怒状态下瞬间放出上千当量的冲击波。如果有人不了解这个危险的概念的话，那么举个直接的例子，老龙暴走就相当于在广场上引爆几千吨TNT炸药，不论从破坏程度还是从政治意义上来说，都是一件非常非常严重的事情。
　　因此当实验室尚未建设完毕的时候，龙纪威一旦进入休眠状态，就会和老龙一起被当做极端危险的爆炸物，小心翼翼的护送到青海戈壁滩基地。在两年前龙纪威被强行刺激醒的时候，青海戈壁基地爆发了猛烈的电磁爆炸，信号中断面积覆盖了大半个青海省。当时的解释是太阳黑子活动引发耀斑暴发，造成百万用户电磁信号异常。幸亏那时在戈壁滩沙漠里，很难想象如果这件事发生在北京的话，会造成怎样严重的国际舆论和政治后果。
　　所以上边针对龙纪威有一个不成文的规定，就是当龙纪威自己判断情况不受控制的时候，他可以强制老龙和自己一起进入休眠期。但是如果要叫醒他，那就必须是某些他不得不出面的重大任务，还必须由屈指可数的几位大领导联合签字，下边人才有权力在重重保障的情况下把他弄醒。
　　韩越参与过的几个军工项目都跟老龙这种生物大有联系，虽然韩家的人跟龙纪威关系相当恶劣，但是真要算起来，他跟龙纪威打交道算是比较多的，也很熟悉唤醒龙纪威所应当注意的几个步骤。
　　他用自己在军工项目中的特权搞来了一张假的许可，其实从公文到批复都是去年已经过期的东西，但是除了他这个级别的少数人以外，其他人都看不出来。韩越凭借这份过期的公文带人一路闯进了九处下属实验室——其过程用“闯”都已经是夸张的了，因为他从头到尾几乎没怎么被阻拦，很多工作人员都以为他像前几次一样，是带着某个机密任务来的，压根没想到韩越这次其实在干要掉脑袋的事情。
　　事后韩越想起，都觉得自己当时的勇气简直不可思议。研究所实验室被设在市郊一座十分隐蔽的建筑里，一旦跨进研究所的门，任何人都有权力上来盘查他手里的公文。只要有人发现那张公文是假的，不管是什么人，哪怕只是个站岗的，都有权力当时掏出枪来把韩越毙掉。
　　但是他当时已经不知道害怕了，除了一心要把龙纪威从床上拎起来之外，其他什么念头都没有。
　　其实那天韩越的运气算不上好，因为他一路畅通无阻的闯进了研究所的中心，然后在进入龙纪威的“卧室”之前，正巧遇上了来检查工作的老于。
　　副部长老于是龙纪威的顶头上司。
　　虽然他这个上司当得十分郁闷，基本上完全无法阻止龙纪威去干那些违法乱纪的事情，有时候还要给龙纪威收拾闯祸留下的烂摊子，有时候还要被老龙追来追去的咬；但是他的身份毕竟摆在那里，如果要把龙纪威唤醒，他是那个一定要在公文上签字的人！
　　事实上老于刚看到韩越走过来的时候，就已经感到不对劲了。但是当时韩越的表情太镇定，行为太冷静，以至于他没有在第一时间反应过来，还点点招呼了一声：“哟小韩，有任务啊？”
　　韩越点点头，大步走过，一言不发。
　　老于突然觉得很奇怪，他望着韩越擦肩而过，下意识的伸出手：“你带许可了吗，怎么我……”
　　话音未落就只见韩越突然反手一抓，整个把老于的肩膀卡了过来，同时一只手伸到自己外套的开襟里，仿佛手里拿着什么东西，一下子顶住了老于的身体。
　　老于只觉得一下子被强行拧了过去，外人看来他就像是跟韩越勾肩搭背的站在一起，但是只有他能感觉到，韩越外套底下的那个东西硬硬的抵着他前胸，那是一把枪！
　　老于吓了一跳，还没叫出来，韩越压低声音厉喝道：“小声点！”
　　老于简直惊呆了，身不由己的被拽到房门前，紧接着韩越使了个眼色，他身后立刻有个心腹手下把门推开，老于就这么被一步步挟持着，跟韩越一起走进了房间。
　　龙纪威躺在病床上，全身上下接了十几根管子，边上连接着很多精密仪器。老龙缩成最微态的样子，约莫只有两根手指那样粗，盘踞在龙纪威床边的一个透明盖子里呼呼大睡。
　　他们两人这边一走进来，那些手下全部退到了房间外，随即把门关上。
　　老于一下子挣脱出来，厉声道：“你疯了吗！你想干什么？！”
　　韩越把枪拔出来指着老于，冷冷的道：“我要请龙处做一件事情，现在我要叫醒他。如果你保持安静的话我保证你连一根头发都不少，但是如果你敢叫人，我绝对先毙了你！你信不信？”
　　老于声音都颤抖了：“你要干什么？啊？你要叫龙纪威干什么？你知道这是要掉脑袋的吗？”
　　“你不说，我不说，他不说，没人知道今天发生了什么。”韩越把枪口猛的一抬，老于条件反射的闭住了呼吸，只听他道：“不过你也放心，我叫他干的事情保证不违反保密条例，也连累不到你。万一这件事闹起来，你尽管一口咬定是被我胁迫的，要杀要剐都在我一人身上。”
　　老于破口大骂：“放屁！老子本来就是被你胁迫的！”
　　韩越笑了一下，把枪收回去，紧接着就在房间周围找他需要的东西，一边找一边说：“你别紧张，放轻松点。其实就是我爱人病了，你知道是什么病吗？晚期胃癌。已经扩散了。”
　　老于简直不敢相信自己的耳朵——实际上如果韩越说我要砍下龙纪威的头卖给日本人，或者是我要劫持老龙卖给美国国防部，那么老于也许更好接受一些。他宁愿相信韩越被美国人买通了要带着老龙叛国，也难以相信韩越冒着掉脑袋的危险跑到这里来，只是为了叫醒龙纪威去给他爱人治病。
　　这就像是一队荷枪实弹的劫匪冲进银行金库，用枪指着营业员，说别紧张，我不需要很多钱，给我几毛就够了！
　　韩越到底是干这一行的人，很快就从房间周围找到了他所需要的东西——几个银白色的手提箱，分别标记着不同的号码。他把这些手提箱摆放在龙纪威和老龙的周围，开口全部往里，然后用镊子从培养皿里夹出几张枯黄的类似于枯叶一样的东西，一股脑全塞进老龙那透明玻璃状的“窝”里。
　　老于看着他熟练的配制溶剂的动作，连头皮都炸起来了：“你不是吧？真要叫他起来？！你知道万一老龙暴走的话我们都会在瞬间内被烤熟吗，他娘的老子现在真想宰了你，宰了你！”
　　韩越把溶剂灌到针筒里，头也不回的说：“谁叫你运气不好，偏要在今天被我撞见。”
　　他不顾老于在那拼命跳脚，用针筒对准龙纪威的动脉，直接一下子刺了进去，随即把溶剂一滴不剩的打进了龙纪威的血管里。
　　几乎就在瞬间，龙纪威的身体小幅度的弹跳了一下。
　　在他睁开眼睛的同时，玻璃皿中的老龙猛的抬起头，就像冬眠被打搅的蛇类动物一样，整个身体弯成一个倒U。刹那间它全身上下发出一股不能用肉眼看见的高速对撞冲击波，玻璃盖子啪的一声四分五裂，离它最近的老于就像是被人隔空打了一拳，猛的趔趄了半步，紧接着血流哗的一下就从他鼻腔和耳朵里冒了出来。
　　韩越在青海基地经历过这个，刹那间他疼得闭了一下眼睛，感觉到有什么温热的液体猛的冲上头顶，紧接着耳朵里嗡嗡作响，几乎什么都听不见了。他知道那是血液往脑子里逆流，身体差点的人甚至有可能当时就会脑溢血。
　　这股疼痛一直持续了半分多钟，韩越什么都听不见，视线都痛得有点模糊，隐约看见龙纪威从床上坐起来，懒懒的对老龙招了招手，好像用苗语喝斥了几句什么。老龙欢快的从玻璃皿上一跃而起，半空中身体就长到了碗口那样粗，啪的一声盘到龙纪威身上，亲热的蹭了蹭他的脸。
　　这玩意儿跳起来的时候，韩越刚才放在玻璃皿上的几片“枯叶”已经完全萎缩了，就像瞬间被吸走了生命力一样，稍微一碰就碎成了粉末。
　　这么大的动静显然瞒不过外边的人，只听门被砰地一声狠狠撞开，很多工作人员如临大敌的涌了进来，一看韩越跟老于在房间里，顿时都愣住了，也吃不准龙纪威的意外苏醒是上边的命令，还是出了什么意外。这些工作人员都是荷枪实弹的，一个个僵持在那里，气氛顿时变得十分紧张。
　　龙纪威把扭动撒欢的老龙从脸上扯下来，懒洋洋的扔到一边，说：“没事，我醒来吃个饭。”
　　老龙落在床上一秒钟，就飞快的扭到龙纪威腰上，看那亲热劲儿仿佛一秒钟也不愿意离开似的。
　　实验室的工作人员还觉得十分蹊跷，目光迟疑的在韩越和老于脸上扫来扫去：“那您们……”
　　韩越一言不发，面沉如水的在那站着。老于看他一眼，咳了一声，说：“这……这个情况我会向上边汇报的。”
　　龙纪威也十分散漫的摆摆手，说：“都出去吧，记得给我弄碗大排面，加点辣。”
　　在这里龙纪威说话比谁都管用，那几个工作人员迟疑了一下，最终还是答应着退了出去。
　　“到底是怎么回事，有任务吗？”等到房间里只剩下他们几个人的时候，龙纪威终于转向老于，开口问道。
　　老于心说这趟浑水可甭想让老子沾！于是一撇头，抱着手，装作没听见一样。
　　“没有任务，什么都没有。”韩越把针管轻轻放到玻璃皿上，抬起头看着龙纪威，低声说：“是我擅自闯到这里把你叫起来的。”
　　龙纪威仿佛也有点惊讶，但是紧接着眼神就变了，仿佛觉得十分有趣：“哟，那你有什么话要对我说吗？还是有什么事要求我呢？”
　　韩越用力吸了口气，紧紧咬了下牙根，说：“我爱人生病了，晚期胃癌。你曾经用老龙的微波控制过晚期脑癌的癌细胞扩散，我想你也应该能对付胃癌。你要是能治好他，我要杀要剐随便你。”他指指门外，说：“我今天才到手的一份材料，包括了侯家人收据信件、人情往来的各种证据，你不是一直在收集这些东西吗？你要是想我现在就拿进来给你，一句话的事儿。”
　　龙纪威听他说完，有好几秒都没有说一句话，半晌他突然抬起头，问老于：“我睡了多久？”
　　老于愣了一下，随即很快的说：“两年一个月零八天。”
　　“两年一个月零八天。”龙纪威低低的重复了一遍，随即笑了起来：“你看，韩越，两年多过去了，我怎么知道你爱人还是不是两年前的那一个呢？”
　　韩越没想到他突然说这个，一时愣了一下。
　　“如果你爱人还是两年前你在盘上公路上宁愿坠崖都要护着的那一个，那不用说了，我能理解。”龙纪威顿了顿，话锋一转：“——但是如果你已经换了爱人，现在还能为她做到冒着生命危险擅闯九处实验室的地步，那么我也没话说了，你韩二少天生就是个情圣。我可不愿意陪着个情圣一块儿疯癫，你还是哪边凉快哪边去吧。”
　　龙纪威开口前，韩越看上去十分镇定，其实手心已经紧张得捏了一把汗了。龙纪威这番话就像是一剂强心针，一下子把韩越整个人打醒了，说话的时候连声音都有点颤抖：“他……他姓楚，你应该知道吧？就是两年前的那个，你认识他的对吧？”
　　龙纪威古怪的看着韩越，那目光跟侯瑜看他的眼神差不多，就仿佛今天才第一次认识韩越这么个人一样。
　　半晌他才深吸了一口气，又徐徐的、彻底的吐出来，缓缓的道：“我确实控制过‘那一位’的晚期脑癌，但是过程十分侥幸，再来一次的话我真不知道能不能成功……你知道，这种东西万一一个不留神，不仅消除不了癌细胞，反而能把人的内脏当场烤熟。”
　　韩越紧张得简直全身都要僵硬了，指甲深深刺进掌心的肌肉里，他却毫无察觉。
　　“虽然我的恩已经报完了，但如果是两年前盘山公路上那一个的话，我可以稍微试试看。”龙纪威把再一次凑上来蹭他脸的老龙弹下去，漫不经心的说：“不过成功的几率有限……半对半吧。”

第59章 对戒

　　龙纪威这人的个性实在是非常奇特。他曾经跟韩家闹得势不两立，也曾经在盘上公路上想要韩越的命。但是当韩越求他救人的时候，他也很爽快的去救了，并且还在火冒三丈的老于面前回护了韩越一下。
　　按老于的性格，韩越闯进实验室的事情属于重大违纪，是要通报上级申请处理的。但是龙纪威执意不给报，意志十分坚决，态度十分无赖。老于气急败坏的问他为什么，他就说要用这件事来处理韩越的话太麻烦了，还要写一堆报告，眼下是多事之秋，多一事不如少一事来得好。
　　其实谁都知道他是想节省时间去做他想做的事情，韩越进实验室究竟是合法的还是违纪的，对他来说都只是细节问题，不需要多做追究。
　　韩越把从侯瑜处得来的材料复印了一份，原件交给龙纪威，复印件自己带回家去。这时候已经很晚了，韩越不放心让医生陪护楚慈过夜，一定要赶回家去。
　　事实上他到家的时候楚慈已经在药物作用下睡着了，非常的平静安稳。病重到他这个地步，其实就是在熬时间，病情不会再有所反复，只会一味的恶化下去，所以医生一般会交待病人家属在心理上做好准备，其余的就不用提心吊胆了，就算再担心也是没用的。
　　韩越送走了陪护到深夜的医生，坐在床边上，这才觉得非常累。
　　不仅仅是连续奔波了好几天都没睡觉，也不仅仅是闯进九处去见龙纪威，情绪大起大落让人紧张；那种身体和精神上的双重疲惫，以及对未来的渴望和担忧，是让韩越都无法承担的重负。
　　他看着楚慈侧在枕头阴影中的侧脸，突然无来由的想起当年，楚慈喜欢坐在这个位置上一动不动的望着天花板。韩越看着他的眼神，总觉得他满腹都是心事，然而要是问他，他只摇摇头，什么都不说。
　　韩越当年不知道他为什么总开心不起来，就像心里压着什么沉重的负担一样，并不外露于神色，却日复一日的在心中沉疴难返。
　　现在他才稍微有点了解楚慈当年的心情。
　　那种强烈的痛苦和绝望，无法摆脱的血腥回忆，让人完全无法活在现实世界里。那道坎过不去，他就只能永远生活在焦虑、紧张、悲哀和仇恨中。
　　韩越只是在这几天才感受到这种情绪，就已经食不知味睡不安寝了。如果再持续长一点时间，他不知道自己会不会崩溃。
　　然而楚慈，从当年养母和弟弟的车祸到现在，已经整整熬过了六年多。
　　他每天都生活在这样的煎熬里，他每天面对着韩越，却什么都不能说，不能把那可怕的秘密泄露半分。
　　那该是怎样的感觉呢？
　　韩越只要稍微想象一下，就觉得十分不寒而栗。他心里甚至不由自主的生出一种微妙的庆幸，幸亏那样的命运不曾落到他身上，幸亏他没有出生在一个父母被撞死了，还求告无门的贫寒家庭里。
　　第二天龙纪威上门的时候，楚慈还没有醒。
　　韩越一晚上不敢合眼，门铃响起的时候他正合衣睡在沙发上，还没完全进入睡眠状态，只有些朦胧。一听到门铃声音他立刻条件反射般一跃而起，三步并作两步冲过去开门。
　　龙纪威站在门外，裹着一件黑风衣，双手插在口袋里。
　　韩越看见他一只手臂的衣服下凸出一块，知道那是老龙趴在他身上打盹。
　　“人呢？”
　　“还没醒。”韩越指指卧室的方向，转眼一看，龙纪威已经十分不把自己当客人的走了进去。
　　韩越突然想起自己以前去苗族一个山寨出差，那里家家户户院门大开，村民又好客又热情，游人可以随便进去讨水喝，讨东西吃。龙纪威该不会到现在还保留着家乡的习惯吧？整天到晚不锁门，进别人家就好像进自己家一样，吃饭的时候端个碗到处晃？
　　韩越跟到卧室门口，只见龙纪威搬了张椅子，坐在床边上，一只手平平的抬在半空，老龙正探头探脑的从他袖口里钻出来，好奇的看着床上的楚慈。
　　别人不知道老龙的可怕，韩越是非常知道的——他部队生涯的一半时间都花在这个绝密的军工项目上，不然也不能畅通无阻的闯进九处实验室，一点阻拦都没有遇见，所有人都以为他是来布置任务的。
　　这种生物已经进化到了食物链的顶端，而老龙又是同类种族中，最为霸道可怖的存在。
　　一旦这玩意儿发威，别说区区一个楚慈了，这座小区里的所有人都有可能瞬间灰飞烟灭。
　　“我说怪不得盘山公路那一段之后就再也找不到你了，原来你没去医院，而是躲在这里。”龙纪威把房间环顾一圈，又看看楚慈，补充了一句：“——连现成的看护都有。”
　　韩越一动不动的盯着老龙，因为神经过去紧张，脸色都变得有点难看。
　　“害怕的话就别看，你的情绪会影响老龙的波动。”龙纪威挥挥手，说：“帮我把门从外边带上。”
　　韩越深吸了口气，问：“到底行不行啊？万一一旦暴走……”
　　龙纪威说：“我来之前你就该有心理准备，半对半的几率，他有一半的可能性当场被老龙爆死，谁知道呢。”
　　韩越几乎不知道自己是怎么关上门，又是怎么转回客厅去的。脑海里一个疯狂的冲动不断盘旋着，想干脆冲进去把龙纪威推出来，然后寸步不离的守着楚慈，任凭他病情恶化下去算了。
　　那样的话至少还有半个月好活吧？
　　至少还有半个月的时间可以麻醉自己，伪装一切都未曾发生，伪装未来还能地久天长。
　　韩越坐在沙发上，只觉得全身发软，眼前发黑，喉咙里仿佛有一团火在烧。他试了试自己的体温，额头非常烫手，大概是晚上气温降低，沙发上睡觉的时候着了凉。
　　韩越觉得自己现在活着还有用，如果他不在了，楚慈那个没良心的也活不成了。他强撑着自己去书房翻医药箱，精神恍惚的翻了半天，才找出两片阿司匹林来，就着冷水一口气吃了，又浑浑噩噩的回到沙发上坐着。
　　也不知道坐了多久，窗外太阳都升的老高了，才只听卧室里传来咔哒一声。
　　韩越猛的一下子站起来，因为动作过猛还差点摔一跤。只见龙纪威脸色疲惫的走进客厅，看上去仿佛几天几夜没睡觉一样，声音沙哑的问：“有吃的吗？”
　　韩越急切的问：“楚慈情况怎么样？”
　　龙纪威摇摇头，并不多说什么，又问了一遍：“有吃的吗？”
　　韩越毕竟是大风大浪里走过来的人，比较能沉住气，先把疑问咬着牙吞进肚子里，去厨房随便弄了碗泡面出来。好在龙纪威并不挑食，他看上去饿狠了，三口两口就把泡面扒得干干净净。
　　不知道是不是韩越的错觉，龙纪威看上去好像突然长了几岁。他原先面相极其的年轻，说他是二十岁的年轻人都有人信，现在却突然显出了一点成年人的味道，有点像二十五六岁那样了。
　　吃完泡面他把碗一放，又转身进了卧室。韩越也没心思收拾，在客厅里呆呆的坐着，每一秒都度日如年。
　　他甚至也不感觉到饿，只觉得全身发软，没力气，不多会儿竟然迷迷糊糊的睡了一觉。恍惚间好像做了一个梦，梦见自己又回到了楚慈离开的那两年里，一个人住在酒店，房间空空荡荡的，人也空空荡荡的，整天游魂一样不知道自己活着是为了什么。
　　不知道睡了多久，突然韩越被胸口一阵强烈的压力惊醒了，一睁眼就看见老龙趴在他胸前，探头探脑的到处乱瞅。这东西长得有拳头那么粗，重量少说也有五六公斤，难怪把人压得喘不过气来。
　　可能是那两片阿司匹林起了作用，韩越一试温度，已经降下去了不少，只是喉咙还有点发烧，扁桃体可能稍微有点发炎。
　　他顾不上自己的事情，立刻起身冲进卧室，动作之快让老龙闪避不及，砰的一声滑到了地板上。
　　卧室的门大开着，老远就听见楚慈剧烈的咳嗽声。那声音简直是撕心裂肺的，韩越冲进去一看，就只见他伏在床头上，不断咳出色调暗沉的血沫，隐约还夹杂着碎肉一般的东西。
　　“你怎么回事？怎么搞的？”韩越脸色铁青的扑过去，刚要扶起楚慈就被龙纪威拉住了，说：“你让他咳，没有关系，以后会咳出更多来的。”
　　“这到底是怎么回事？他怎么样了？”
　　龙纪威脸色实在是不好看，甚至比楚慈还要差点，“不怎么样，我稍微看了一下，他身体里不好的东西——你们称作癌细胞的那玩意儿，已经扩散得非常厉害了，这给我的感觉也非常不舒服。他应该早点开刀的。”
　　这时候楚慈勉强止住咳嗽，韩越立刻端了杯水给他，小心翼翼的让他漱口。
　　楚慈虚弱的喝了两口水，抬起头来望着韩越，视线停顿了好几秒，又转去看龙纪威，沙哑的问：“我怎么……怎么样？”
　　龙纪威说：“不要问我怎么样，你是病人，自己的身体情况自己心里应该很清楚才对。已经扩散的癌细胞一次是消除不了的，我们第一件要做的事情应该是控制它，控制完了以后再说消灭的事情。”
　　他转向韩越，说：“我这段时间每天都会来，等他情况稍微好一点，我就把他带到九处去。他这个情况要借用九处的一些放射性仪器，机器的效果虽然比老龙差点，但是比它更加稳定，也更加安全。我不敢肯定他最后需不需要动手术，如果治疗过程顺利的话，也许病灶会被还原到最初的状态，就像早期肿瘤一样，伽马刀就可以切除了。”
　　龙纪威这人虽然平时性格比较偏激，为人也非常冷淡，但是这番话却说得十分有条理，可以看出他确实是尽了心的。
　　韩越从来没有这样感激过龙纪威。在盘山公路的那时候，他对龙纪威真是恨出血来了，千刀万剐都难以消解他心头之恨。然而现在哪怕龙纪威开口要他的命，他都会毫不犹豫并且心甘情愿的拿刀砍自己脖子。
　　“时间不早了，我先走一步。”龙纪威看了看时间，对盘旋在他脚下独自玩耍的老龙招招手，老龙立刻嗷的一声，欢快的窜进了他衣服里边。
　　这东西现在又变小了，两根手指粗细，在龙纪威肩膀的位置上拱了拱，很快安静下来。
　　韩越一直把他们送到大门外，龙纪威不是能站着跟人寒暄的人，很随意的对韩越挥了下手，说：“你回去吧，不用送了，我晚上还约了纪委的人见面。”
　　韩越立刻敏感的问：“纪委？”
　　“嗯，侯宏昌的事情。”龙纪威头也不回的挥了挥手，很快钻进了门口的红旗轿车里。
　　侯宏昌的事情，司令夫人的事情，这些几天前还藤蔓一般困扰着韩越的问题，突然间好像都跟他没关系了。他只惦记着家里的楚慈，仿佛在绝境中突然升起了一点希望，一时间连脚步都轻快了很多。
　　出乎他意料的是，楚慈竟然下床了，还打开了卧室的窗户。他坐在窗边的扶手椅里，黄昏温柔的风微微拂动他的头发，看起来神情颇为悠闲。
　　韩越一开始还以为他想跳窗，惊得手脚都凉了，扑过去砰的一声关上窗户：“你想干什么？！”
　　楚慈仿佛觉得有点好笑，歪着头反问他：“你说我想干什么？”
　　“……靠，没事别吓人啊，老子我都快被整出焦虑症来了。”韩越拍拍楚慈的脸，去抱了床毯子仔细的盖在他身上：“傍晚天凉，少吹点风。”
　　楚慈安静的盯着他，突然低声问：“你生病了？”
　　韩越一怔。
　　他刚才冲过来看楚慈的时候，神经实在是绷得太紧，以至于搞忘了自己还在发烧的事情。现在楚慈一提醒，他头重脚轻的感觉突然又回来了，而且还更加的变本加厉。
　　“你熬出黑眼圈了。”
　　韩越一下子僵在了那里，因为他看到楚慈抬起手，轻轻在他额头上贴了几秒钟。
　　韩越瞬间感觉自己血一阵一阵往头顶上冲，额头上温度一定在急速升高，说不定脸都烧红了——但是那跟发烧真的一点关系也没有！
　　楚慈把手从他额头上拿开的时候，他心里简直在咆哮：“不要！再多贴一会儿！就一会儿！”
　　不过楚慈当然听不见他内心的波涛汹涌，很平静的把手放回椅子扶手上，说“还在发烧，我看你还是去床上睡一会儿吧。”
　　事后韩越回忆起自己当时的动作，觉得实在是丢脸到家了。因为当楚慈说完这句话之后，他竟然忍不住把楚慈的手往自己这边一拉，然后膝盖一软，情不自禁的半跪在了靠背椅边上。
　　他后来想起来，这个动作简直就像是在求爱，而且姿态还十分低微和虔诚——果然是里子面子都丢到姥姥家去了！
　　楚慈当时也实实在在的愣了一下：“你……你不舒服吗？”
　　韩越咳了一声，结结巴巴的说：“没、没有，我是在想，你一定能活下去的，龙纪威一定能治、治好你的，我挺、挺高兴，真的。”
　　“……”楚慈一言不发，沉默了好一会儿。正当韩越即将恼羞成怒转身逃走的时候，突然只听他问：“……韩越，龙纪威告诉我说，为了请他过来你闯进了国安九处，……他说这是要被枪毙的事情，是真的吗？”
　　韩越下意识的点点头，然后看到楚慈的脸色微微变了。
　　“没，没有！没发现就不用枪毙！”韩越立刻改口，又觉得不妥：“我的意思是我不会被人发现的，而且我也不在乎……你看我不是好好在这里吗？龙纪威那老小子也请过来了是不是？真的，我一点也不在乎的，你千万别放在心上。”
　　楚慈皱着眉头，半晌才轻轻吐出一口气，听起来就仿佛是叹息那样。
　　“你在外边睡觉的时候，我跟龙纪威谈了很多事情。这几年来我跟你的事情闹得太大，根本瞒不住人。为了维护一个情人而闹出这么大风波，这感情用事的名声对你以后的仕途和升迁都会造成很大的影响。说句难听话，以后前程很难再有什么大 的作为了。我想就算是韩家的亲戚，本来最应该帮你的人，对你应该也有很大意见吧。”
　　韩越直觉想反驳，但是话还没出口，就被楚慈用眼神压了回去。
　　“韩越，你已经为我做到这个地步，老实说再推三阻四的话就是矫情了。如果我刚才打开窗子跳下去的话，说真的，对你也很不公平吧。”楚慈顿了顿，有些不确定的补充了一句：“也许……会伤害到你也说不定。”
　　韩越听得呆住了，心想你何止是伤害到我，你简直就是在拿刀杀我啊。
　　“我只是有点搞不明白……”楚慈吸了口气，有些迟疑的皱起眉头：“我想知道哪种会让你更后悔一点，现在把我交给侯宏昌的父母？还是十几年后想起今天的一切，觉得你为我所放弃的东西——包括前程和地位等等，其实都非常划不来？我不想看到你很多年后用年少无知、愚蠢莽撞之类的词形容今天的自己，你那样会让我觉得很对不起你，说真的，韩强那件事情本来就让我对你有一种……说不上来的，很抱歉的感觉。”
　　这话说到后来其实已经非常不连贯，楚慈仿佛不知道怎么表达自己的感情，以至于话说得断断续续，中间还停顿了好几次。
　　但是韩越一直静静的半跪在那里听，或者说他除了本能的听之外，其他任何事都做不到了。
　　过了很久以后，窗外渐渐暮色四合，房间里一片沉寂。最后一抹余晖透过玻璃窗，勾勒出房间里摆设模糊的影子。
　　楚慈低下头，看见韩越仍然仰望着他，紧紧握着他的手。
　　他感觉韩越想说什么，但是几次张开口，又什么都说不出来。
　　突然韩越站起身，因为长时间保持半跪的姿势腿脚还麻了一下，踉跄了一步之后，头也不回的丢下一句：“你等着我！”说完就匆匆跑出了房间。
　　楚慈目送他出去，只听见咚咚的脚步声跑到书房，一分钟不到后又大步流星的走回来，手里多了两个天鹅绒的小盒子。
　　“你还记得那年你过生日，我们本来计划出去玩的对吧，可惜后来没能走成。这个戒指就是我当时买的，你看，是一副对戒。”韩越又跪到楚慈身边，把两个盒盖打开，里边是两只一模一样的卡地亚LOVE螺丝男戒。他拿了一个套在自己无名指上，然后又笨手笨脚的摸出另一个，紧紧用手指捏着，忐忑不安的问楚慈：“如果有一天我不在了，你愿意成为我的遗产继承人吗？”
　　楚慈久久的凝视着他，半晌突然微笑起来，说：“怎么看我都不会成为你的遗产继承人吧，你成为我的遗产继承人倒是说不定，只可惜我没有遗产让你继承……”说着从韩越手里拿过那个戒指，也套在自己的无名指上。
　　他这个动作其实非常随意，硬要形容的话，就跟在旅游胜地的小摊子上买了佛像，然后随手挂在脖子上一样，并不十分的郑重，但是也不能说完全的漫不经心。
　　韩越紧紧攥着那两个空的戒指盒，突然猛的一低头，肩膀微微的抖动着。楚慈还以为他怎么了，刚一低头看他，就只见傍晚昏暗的余晖中，韩越一只手捂着脸，无声而剧烈的哽咽了起来。
　　楚慈愣了一会儿，才伸手去拍韩越的背。就在这个时候，韩越突然把他戴着戒指的那只手抓过来，凑到嘴边重重的亲吻着他的手指，哽咽着说：“你要好好活下去，别让我所有的付出都白费了，好吗？”
　　他说话时颤抖的热气喷到楚慈的手指和掌心上，有些痒痒的感觉。楚慈闭上眼睛，几乎无声的叹了口气，说：“嗯，好。”

第60章 The End of Story

　　侯瑜给裴志打电话，气急败坏的问：“你知道韩二大爷最近抽了什么风吗，中央纪委把我叔我婶给拘留了！动静闹得特别大！他成心想暴露我是不是，太不讲义气了！”
　　裴志说：“这你可误会韩越了，中央纪委的老梁平时看到他都绕着道走。你知道他最近把龙纪威给弄醒了吗？”
　　侯瑜一惊：“难道说……”
　　“你要是有种，现在就打电话给龙纪威问他最近抽了什么风，搞出来这么大动静。你要是没种，现在就乖乖把电话挂了哪边凉快哪边去，别打扰我。”
　　“你在干什么呢？”
　　“享受生活。”裴志把电话一挂，手机随手塞口袋里。老龙眼巴巴望着他手里的果篮，一个劲的探头去够，每次即将够到的时候裴志就及时把手一抬，搞得老龙想吃又吃不到，急得嗷嗷叫。
　　裴志正玩得有趣，突然他面前的房门开了，龙纪威脸色微微发白的走出来：“你们干什么呢？”
　　老龙趁机猛的一窜，十分灵活的从裴志手上的果篮里叼走一个苹果，飞快的游到了龙纪威身后，紧接着就传来它耀武扬威啃苹果的声音，喀嚓喀嚓的，极度嚣张。
　　龙纪威疲惫的揉着眉心，说：“晚饭没得吃了。”
　　老龙的动作立刻一僵，半晌后灰溜溜的游出来，嘴里叼着半个吃剩的苹果，默默放回裴志手上的果篮里。
　　裴志嘴角抽搐了一下：“不不不，不用了，我还是送你好了……”
　　“你最好别这样做，它的记性可好了。你今天这个时候喂它一个苹果，以后它每天这个时间都会找你要一个苹果，天天如此，你躲到什么地方都没用。它总要找到你，然后想尽办法逼你拿出苹果来。”龙纪威顿了顿，紧接着阴森森的笑了：“想当年它趁我不注意，偶然吃了一个人，然后……”
　　裴志猛然感到脊椎上窜起一股凉气。
　　“——你有半个小时探视时间。”龙纪威突然正儿八经的看了看手表，说：“不要刺激病人情绪，不要问保密问题。九处的病房装备全天候监视录像，一举一动都放规矩点。”
　　裴志突然感觉那股凉气变成了冷汗，顺着脊背汩汩而下。
　　龙纪威挥挥手，悠闲自在的大步走远了。老龙亦步亦趋的紧跟在龙纪威身后，几次想窜到他身上去，都因为自己碗口粗的身体太过沉重而不得不作罢。
　　这里是九处研究所里的唯一一个病房，如果时间倒退到一个月以前的话，躺在那里沉睡不醒的人应该是龙纪威。
　　而现在，在里边接受治疗的是楚慈。
　　裴志对于楚慈为什么会被龙纪威带到九处去这一点，其实并不十分清楚。韩越肯定不会跟他说这么多，他只语焉不详的告诉裴志说楚慈的病有救了，龙纪威突然大发善心，想出了一个能把癌细胞的扩散还原回去的办法。
　　裴志当时追问是什么办法，韩越迟疑了很久，才说：“原理应该跟伽马刀十分类似……但是光靠射线没用，这两天还要开一次刀。”
　　虽然韩越没说得很清楚，但是裴志能感觉到，这次开刀的结果将最终影响到楚慈能不能活下去，这个最关键的事实。
　　他推开病房的门，楚慈正疲惫的坐在病床上，一只手重重揉按着太阳穴。他看上去真是极度的苍白憔悴，但是情况并不太坏，要知道癌症晚期到了他那个地步，基本上连坐起来都不能了，普通人根本就是躺在床上等死的事情。
　　“你怎么就改不掉上门带东西的毛病呢。”裴志把果篮放到床头上的时候，楚慈随手在里边翻了翻，不禁叹了口气：“真可惜，都是我喜欢吃的，可惜现在吃不了了。”
　　“等你好了吃啊。”
　　楚慈笑起来，仿佛觉得很有趣一般：“哈哈，那行，承你吉言喽。”
　　他刚刚接受过治疗，可想而知不是什么愉快的经历，额角还残留着冷汗的痕迹，脸色苍白得就像纸一样。但是他笑起来的模样却非常明朗，仿佛对未知的命运非常的坦然，没有一点迷惘和畏惧。
　　裴志其实从没见过他这个样子。他所见过的楚慈，一直是比较隐忍而内敛的，心里满满的全是事情，表面上却分毫不露。从某种程度上来说算是相当厉害的一个人。
　　“……你要的东西我带过来了，按你吩咐的那样没跟任何人说。”裴志从包里抽出两本薄薄的文件，不知道为什么动作迟疑了一下：“——不过我还是希望你稍微考虑一下，现在要改还来得及。”
　　“为什么要改？我觉得挺好的。”楚慈接过文件随手翻了一下，紧接着丢到一边，微笑着道：“那广告词儿不是挺煽情的吗：希望我死以后，我的眼睛仍然能注视这个美丽的世界……毕竟火里一烧什么都没了，感觉挺浪费的。”
　　“……韩越知道这件事吗？”
　　“为什么要给他知道啊，又不是他的遗体。”
　　“但是……”
　　“他肯定会反对的，他就是这么个人。”楚慈随意的挥挥手，说：“再说我也手术也不一定失败呢，那天照CT，肿瘤边缘形状非常清晰，医生说这是癌细胞未扩散之前的样子，手术成功的几率很大哦。”
　　裴志勉强笑了一下，看见那本文件搁在楚慈手边上，封面一排黑字十分刺眼。
　　那是一份自愿捐献遗体器官的公证书。
　　那天楚慈找他帮忙办这件事情的时候，他也吓了一跳，第一反应就是劝他打消这个念头。遗体器官捐赠虽然已经宣传了很多年，但是绝大多数人的观念都是要留全尸，要入土为安。这就像当年推行火葬一样，所有人都知道这是好的，但是绝大多数人都不情愿那样做。
　　“我已经考虑得很清楚了，龙纪威也支持我这么做。虽然我要切除一部分胃，可能身体其他几个脏器也不怎么健康，但是我眼角膜是好的吧，心脏也是好的吧？想当年我高考从城镇考到北京，又在国家事业单位工作过，国家培养了这么多年，而我却从没对社会做出过什么回报。现在想想感觉挺过意不去的。要是能稍微捐献几个器官的话，感觉至少能对社会做出点贡献，挺好的。”
　　楚慈这人是这样的，只要他一旦打定主意，就没有什么东西能改变他的意志。最终裴志还是给他弄来了器官捐赠的表格和公证书，红十字会的人听说他即将接受胃癌切除手术，还都挺感动的，都祝他手术成功早日康复，搞得裴志哭笑不得。
　　“话说回来，签了这东西以后感觉坦然多了，前两天我真有点害怕手术失败，不管以前心理准备做得多么充足，一旦真面临死亡的时候又感觉有点退缩。可能我本身就是个意志软弱的人吧。”
　　楚慈承认这一点的时候竟然态度十分大方，坦荡得要命。裴志忍不住摇头笑道：“你要是软弱就真没人坚强了。”
　　“不，我本来很胆怯的。不过这两天我一个人的时候，就会忍不住想象万一我手术失败了，离开这个世界了，那么谁会拿到我的眼角膜，谁会拿到我的心脏，会有一个怎样的人，来替我看这个世界。可能是个生下来就没见过光明的小孩，可能是刚刚展开人生旅途的花季少年，可能是因为事故致使失明，还有一大家子人要养活的壮年人。会有多少人因为我的离去而重获新生呢？一想起这个我就感觉很坦然，仿佛对明天的手术也不那么惧怕了。”楚慈顿了顿，笑起来说：“我现在心态真是好得不得了，不管即将到来的结果如何我都能承受，你不用替我担心。”
　　他偏过头来望着裴志，阳光越过病房的玻璃窗，洒在雪白的病床和他苍白的脸上，恍惚有些温暖的色泽。
　　如果手术结果不好的话，那么这也许就是他们最后一次彼此注视。
　　他们之间的每一个凝视都是那样短暂和慌乱，一如记忆中的吉光片羽，被湮没在灯红酒绿与世事沉浮中，往往除了自己以外便没有第二个人发觉。
　　裴志突然仰起头，眼睛一眨不眨的盯着雪白的天花板，感觉到一阵湿意从眼眶中缓缓倒流而下。过了很久他才咳了一声，勉强恢复比较稳定的声音，沙哑着嗓子笑道：“我真是……我怎么突然有点难受……抱歉，你明天就要动手术了，我应该说点鼓励的话的……”
　　他想抬手揉揉眼睛，突然只觉得手指被轻轻的拉住了。
　　楚慈的手非常凉，因为重病削瘦的关系，手腕骨头都突出了起来，看上去十分虚弱。但是他握着裴志的时候仍然十分用力，仿佛有种非常沉稳和安定的力量。
　　“裴志，你是我来北京以后见过的最好的人。如果以后有谁跟你在一起的话，一定会非常幸福的。”楚慈顿了顿，又笑起来说：“如果我明天手术失败了，那这辈子最后的心愿就是你能长命百岁、子孙满堂，我觉得你一定会好人有好报的。”
　　裴志低下头去看着楚慈，不知道为什么却始终看不清楚，眼前的世界一片模糊，不论怎么努力都看不清楚慈的脸。
　　仿佛过了很久很久，他才听见自己的声音，哽咽着说了声：“嗯。”
　　楚慈的胃部CT其实还算乐观，肿瘤被还原到了非常清晰规整的形状，这就意味着癌细胞的扩散已经被完全控制住，可以用手术的方式物理切除病灶了。
　　他开刀的地方是一家普通医院，韩越本来想通过关系找比较权威的医生，但是被龙纪威阻止了。这人大概活得太久，所以看的也比较开，告诉韩越说现在情况已经足够好了，已经接近于良性肿瘤了，没有必要大费周章的转院找名医。如果普通医院开不了这个肿瘤的话，那就说明楚慈命数已尽，实在是命里注定没办法的事情。
　　楚慈自己也不在乎。他开刀那天韩越一大清早就赶到医院去，看见他穿着白色T-恤，一条灰色的宽松长裤，悠闲的光脚坐在床头上浇花。
　　要说心理素质，这位的心理素质实在是异于常人。韩越本来紧张得七上八下，结果看到他那么悠然自得的模样，反而一下子啼笑皆非起来。
　　“哟，你来这么早！”楚慈头也不抬的随口道，又招手叫韩越过来：“你看这花剪得怎么样？”
　　韩越走到他身边，看着那盆瘦骨嶙峋的月季花，沉吟了一会儿说：“唔……给我一种非洲难民的感觉。”
　　“切，你懂什么！这叫风格，风格你知道是什么意思吗？”楚慈瞥了韩越一眼，摇头叹道：“没有艺术感的家伙。”
　　“艺术感什么的我不知道，不过我知道这花大概是活不过下个月了。”韩越把花盆从楚慈的魔爪下抱出来，放到窗台靠阳的位置，抚摸着花苞叹息道：“可怜啊，每次我看到有饭不吃拼命减肥的青春期少女都感到十分悲哀，就和我现在的感觉一样……”
　　楚慈把喷壶一放，说：“活不过下个月我跟你姓。”
　　“哟，你不是早就该跟我姓了吗？”
　　韩越的调笑没有产生任何效果，楚慈只淡定的瞥了他一眼，就像看小孩一般懒得跟他计较。
　　这时候两个医生推门进来，要给楚慈做最后的术前检查。韩越心里还是有点慌，想陪在边上看着，但是突然手机响了，竟然是司令夫人的号码。
　　跟至今不大会用手机的韩老司令不同，司令夫人的手机都换了好几个了，时刻紧跟潮流。
　　韩越迟疑了一下，楚慈问：“裴志吗？”
　　“……不是。”
　　楚慈一点没听出韩越的声音已经有点酸味了，只疑惑的问：“那你怎么不接啊？”
　　“……”韩越满怀醋意的走到病房外，关上了门。
　　他站在走廊上，眼看周围没什么人，才接通了电话：“喂，妈？”
　　“你现在在什么地方？”
　　“……医院。”
　　司令夫人的声音迟疑了一下，才问：“你找了人给……动手术吗？”
　　说到楚慈名字的时候她声音非常含混不清，韩越听不清她说了什么，但是能猜出来，便“嗯”了一声：“马上就进手术室了。”
　　他以为司令夫人会说什么，但是她再开口的时候，生硬的转变了话题：“——那个，老侯他们家夫妇俩都进去了，你知道这回事吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　紧接着是一阵长久的沉默，司令夫人也不说话，手机里传来信号不良的轻微的刺啦声。
　　“其实这事是侯瑜自己弄的，他把材料给了我，然后我把其中有关于你的部分都拿下去了。他们搞化肥进出口的事情，从国外代理商那里赚取的差价实在太大，你那部分简直就是沧海一粟了。再说别人看在老头的面子上也不会为难你，放心吧。”
　　手机那边司令夫人仍然沉默着，但是韩越能听见她几乎无声的吁了口气。
　　“……其实你以后如果缺钱，或者是想要什么东西，你可以找老头子要，或者是找我要也可以。”
　　韩越这话说得有点僵硬，似乎想表达某种感情，但是却又非常不成功，听起来怪怪的。
　　司令夫人愣了半晌，才结结巴巴的“哦”了一声。
　　这时走廊拐角传来靴底踩地的声音，以及一个熟悉的吱哇乱叫声。韩越咳了一下，匆匆对手机道：“马上要进手术室了，没什么事情的话我挂了。”
　　“哎，等等！你……你周末回家吃饭吗？”
　　“啊？——哦，再说吧。”
　　龙纪威的身影出现在走廊拐角，韩越正巧挂上电话，把手机塞进裤子口袋里。
　　老龙大半身体蜷缩在龙纪威后颈里，只探出一个头来，吱吱哇哇的在龙纪威耳边吵嚷着什么。它的主人看上去相当烦恼，几次抓住老龙的头往衣服里塞，都被老龙扭来扭去的挣脱了。
　　韩越忍不住问：“它怎么啦？”
　　“到岁数了。”
　　“啊哈？！……那会怎么样，寿终正寝？”
　　龙纪威白了韩越一眼：“不，会大变活人。”
　　他再次一把抓住老龙狠狠塞进衣服里。可惜老龙实在是太过荡漾，没几秒钟就又一次鬼鬼祟祟的伸出头。看上去它很想在走廊上引吭高歌，可惜除了龙纪威之外，没人知道它唱的是什么。
　　这一人一宠在走廊上扭打了好一会儿，病房里楚慈的术前检查都已经做完了。之前他坚持要自己走着进手术室，所以最后一步处理就留到手术室里再做。走出病房的时候他看见龙纪威，微笑着点头打了招呼；又看见老龙，伸手拍了拍它的头；最后他望向韩越，张了张口，韩越以为他想对自己说什么，正有点激动的时候，就只听他道：“那电话……真的不是裴志？”
　　……去手术室的一路上韩越脸色都是黑的。
　　这一天其实天气很好，早晨的阳光仿佛千万条淡金色的线，让人全身都暖洋洋的。手术室外走廊上的窗户半开着，和煦的风缓缓吹拂，夹杂着这座北方城市清晨特有的味道，以及远处马路上隐约的汽车和人声。
　　楚慈头也不回的走向手术室，韩越看着他的背影，忍不住叫了一声：“喂，等等！”
　　“嗯？”楚慈莫名的回过头。
　　“你……你就没什么想说的吗？”
　　“想说的？”楚慈疑惑的站住脚步：“没有啊。”
　　韩越自暴自弃了：“他娘的，那老子有！”他大步走上前去，张开双臂拥抱了楚慈一下，把头用力的抵在他颈窝里，半晌才低声道：“我就在手术室外边等你，你要……你要好好的出来。”
　　楚慈还是习惯于跟人保持距离，韩越这么亲密的动作实在是让他僵了一下，然后才点点头：“嗯，行。”
　　“等出来以后你还不能吃东西，稍微忍一忍，病好以后我每天换着花样给你做饭。但是你可别身体养好又跑了，你看我这么好一家庭保姆，你忍心抛弃我吗？你肯定不忍心吧。”韩越吸了口气，抬起头来看着楚慈：“——所以你会好好出来的，对吗？”
　　楚慈望着韩越的眼睛，缓缓的点头，说：“嗯。”
　　“我以前做过很多犯浑的事，情绪冲动的时候就完全不计后果，后来为了弥补这些错误，我简直把这条命都给去掉了。”韩越仿佛有些感慨，紧接着笑了一下，摇摇头道：“如果以后咱们还有机会的话，我一定不会再做让自己后悔的事情了。你要是不想呆在北京，咱们可以去国外乡下，搞个农场，养几只狗，种几畦丝瓜。你要是想回贵州看看，那咱们也可以趁春暖花开的时候回去，到处走走逛逛。”
　　楚慈忍不住问：“你不用回部队吗？”
　　韩越看着他，笑而不语。
　　楚慈不知道他打着什么念头，只能猜他大概无法在级别上更进一步了，也许索性转业也说不定。韩越从事的本来就是非常机密的军工项目，可能有好几年都必须呆在某个秘密基地里，也可能有好几年闲着没事情干。现在想来很多事情楚慈都不知道，也从没有关心过。
　　“那个……那我进去了。”医生还在手术室里等着，龙纪威也还在站在一边，正奋力捂住老龙引吭高歌的嘴巴。有外人在的时候楚慈比较别扭，匆匆对韩越挥了挥手，大步往手术室走去。
　　韩越眼睛一眨不眨的看着他，仿佛一眨眼就再也没得看了。
　　在走进手术室大门的时候，突然楚慈脚步一停，回过头来望着韩越：“其实那天在医院里，我对你说过的一句话是骗你的！”
　　韩越愣了一下。
　　楚慈并没有多做解释。他从口袋里掏出一个什么东西带在左手无名指上，紧接着把手向韩越挥了挥：“要是我活着出来了，就告诉你实话！”
　　那个东西在窗外的阳光中闪动着晶亮的微光，那是一只让韩越十分熟悉的，他曾经放在手里摩挲过很多次的白金螺丝男士对戒。
　　楚慈笑了一下，带着那只戒指，头也不回的走进了手术室。
　　手术室的玻璃门缓缓关上了。
　　韩越把手伸到口袋里，紧紧握着那只一模一样的对戒，用力到掌心都微微发痛。
　　“那句假话到底是什么啊？”龙纪威一边奋力把老龙塞回口袋里，一边好奇的问。
　　韩越对他笑着摇了摇头，信步走到窗前。这一刻窗外的阳光正好，树梢上绿意盎然；蝉鸣声悠悠的飘扬起来，微风穿过长长的走廊，带来初夏特有的暖烘烘的清香。
　　这一刻的世界仿佛在刹那间戛然而止，然后永远凝固在了奔流的时光中。不论世事如何沉浮，不论未来如何变化，这一幕的所有细节都会永远鲜活如初，永不变色。
　　韩越抬头望向天空，朝阳是那样蓬勃和耀眼，刺得他眼睛微微眯了起来。
　　“真是生命蓬勃的季节啊，”他喃喃着道，随即笑了起来。
　　“夏天真的到了啊。”

第61章 番外 万能厨娘

　　作为一个万能厨娘，韩越像每一个家庭主妇那样都不介意“谁做饭”的问题，但是他很介意“谁洗碗”。
　　韩越是很讨厌洗碗的。之所以每天家里的碗都归他洗，那纯粹是因为楚慈比他更讨厌洗碗。
　　楚慈这个人，他做的家务事无非就是看看家里的布置，决定这个角落里该添些什么，那个角落里该减些什么；新买的壁画往哪里挂，这个花瓶里应该插什么花……
　　然后当他决定壁画挂哪里的时候，拎着锤子爬到墙上去钉钉子的那个人当然还是韩越。
　　当然楚慈也不是完全不进厨房，如果给他时间的话，他能慢悠悠的在厨房里泡一整天，做一海碗玫瑰元宵啊，西瓜雕花啊，草莓酸奶乳酪蛋糕啊，水果馅夹心鲜奶龙须酥啊……
　　然后那一厨房的杯盘狼藉就全丢给韩越收拾了。
　　韩越曾经很正式很严肃的提出过抗议，他好歹是个有头有脸有社会地位的男性，一天到晚跟碗筷、抹布、洗洁精打交道是什么意思嘛？！
　　“……”楚慈沉默了半晌之后，抬起头来看着韩越，心平气和的回答：“你可以选择不承担这个任务的。”
　　韩越看着他的眼神，突然一股寒意窜上脊椎。
　　“我可以另外找一个人。”楚慈继续道。
　　“……”
　　那天晚上韩越卷着袖子，穿着围裙，吭哧吭哧的洗掉了一大池子碗，劳动积极性汹涌澎湃，英勇的创下了历史新高。
　　某天晚上楚慈回来跟韩越报备：“明天我不回来吃饭，单位里聚餐，我们部门的都去参加。”
　　楚慈后来又回到科研所去工作，那个职位还给他留着。虽然他当初辞职过，但是辞职手续被韩越强制中止了，所以其实他一直没有真正脱离那个单位系统。
　　他本来在单位就是个存在感淡漠的角色，所以他回来的时候也没引起多大轰动。关于楚工病休休了好几年的问题，很多人都只在背地里好奇的探讨了一下，当面还是很诚恳很热情的表达了欢迎的。
　　显而易见，一个有着一定学术能力、不争功劳不抢风头、默默做事很少说话的青年工程师，绝对不会引起其他同事的任何反感。就算他病休几年才来上班，也不会牵扯到其他同事的派系和利益，所以别人也不会吝啬于对他表示善意。
　　“怎么又要聚餐啦？不是上个月才聚过吗？”韩越一下子不满了：“你们每次聚餐吃个饭也就算了，竟然还要喝酒，喝完酒还唱歌，一屋子男男女女扎堆似的窝在一起，这不是事故高发区吗？你可是有家室的人了，没事别跟他们那帮小青年在一块儿混闹，影响多不好。”
　　楚慈默默往周围环视一圈：“家室？……哪里？”
　　韩越炸毛了：“我啊！有我啊！！你想否认我的合法地位吗？”
　　“你连碗都不愿意洗。”
　　“……我这不是每天晚上都在洗吗？”
　　“可是你不情愿啊。”
　　楚慈扔下这一句后就自顾自的飘去卧室换衣服，韩越在他身后一寸寸石化。
　　搞了半天这位祖宗不仅要求人家洗碗，还要心甘情愿的洗，还要兴高采烈的洗，还要满怀着革命热情的洗！
　　太过分了！
　　是可忍孰不可忍！
　　韩越雄纠纠气昂昂的冲向卧室，进门就看见楚慈光着上身背对着他，一手把衬衣往床上一扔，一手拎起家居T-恤，随便的套在身上。
　　“……”楚慈换好衣服，转身去厨房找东西吃。路过韩越身边的时候他脚步稍微顿了一下，冷静的提醒：“把口水擦擦。”
　　韩越石化的身体瞬间碎裂，在风中一点一点飘散成灰。
　　“真难看。”楚慈同情的叹了口气。
　　那天晚上吃完饭后，楚慈照样如姜太公一般稳坐钓鱼台，任他风吹浪打，我自岿然不动。
　　韩越小媳妇状收拾了碗筷，又抹了桌子，看着楚慈那安详（并赞许）的神情，突然爆发了一股哪里有压迫哪里就有反抗的巨大革命热情。
　　他把抹布重重一放，坐在餐桌前宣布：“老子今晚一定要罢工！”
　　楚慈饭后低血压，正晕晕欲睡的漂浮在云端中，突然一下子惊醒了：“罢工？”
　　韩越严肃点头：“是的！我觉得不能再这样下去了！”
　　“那太好了，今晚我要睡十个小时。”
　　“……喂喂，我不是说那个罢工！这个问题很严肃不可以搞错的喂！”
　　“那太可惜了。”楚慈一脸真切的惋惜，看得韩越心惊胆战，“好吧，那你是什么罢工？”
　　“老子今晚决定不洗碗了。”韩越鼓起勇气说：“我决定维护我作为一家之主的尊严和地位！今晚绝不洗碗！除非你给我一个我必须不得不洗碗的理由，否则明天我还会继续罢工下去！”
　　楚慈冷静的看着他，刚开口要说什么，被韩越急忙打断了：“不准说不洗碗就去睡客房，那个是犯规的！”
　　“……好吧。”楚慈叹了口气，看上去十分无奈：“那你看这样好不好，我们来定一个公正的赌约，谁赢了谁就可以不洗碗，谁输了谁就去厨房干活，这样总不犯规了吧？”
　　韩越迟疑了一下：“——怎么个赌法？”
　　“打牌吧。”楚慈冷静的从口袋里摸出一副扑克牌，其回答之冷静，动作之流畅，让韩越竟然长生了一种“他早就做好准备了吧？！”的错觉。
　　打牌对韩越来说并不陌生。部队里嘛，有时候在绝密基地一呆几个月，又没有网络，又没有电视，连个报纸都不给看娱乐版，一伙人聚在一起能干吗呢？没有家室的还能搅个基，有家室的只能凑一桌斗地主了。
　　作为此道高手，韩越瞬间信心百倍，觉得自己真是赢定了。
　　……然后他们打完第一局。
　　韩越把牌一撒：“我不认！绝对不认！三盘定胜负！”
　　……于是他们打完第二局。
　　韩越暴怒敲桌：“巧合！绝对是巧合！再来一局！”
　　……所以他们打完第三局。
　　韩越刚跳起来要咆哮，就只见楚慈冷冷的盯着他。
　　“言而无信的男人最可耻了。”
　　“……”
　　五秒钟后韩越捏着鼻子走进厨房，身后背景是一片巨大的黑色怨气。
　　万能厨娘韩越同志，请你今天也继续在泡沫和脏碗中加倍努力吧。
　　话说每晚三局的赌牌生涯持续两个月后，某天侯瑜去部队找韩越，结果见面大惊：“兄台你面色发青印堂发黑，难道是遇上妖怪了不成？”
　　韩越瞬间青筋直暴：“大仙你真是太准确了，我遇上了一个牌技过人的大妖怪！”
　　他把最近两个月以来的事情都跟侯瑜说了一遍，从没赢过一次的牌局更是怨念十足的加以重点描述。侯瑜听完后摸了摸下巴，感慨道：“我发现楚工打牌确实挺厉害啊，他经常跟人打牌吗？”
　　韩越摇摇头：“很少，他比较喜欢打游戏。”
　　“唔，牌技再厉害也不可能稳赢不输吧，这本来就是有点机率性的东西。何况你打牌也挺在行的啊，不可能连续两个月，一次都赢不了吧？”侯瑜沉吟了一会儿，突然灵光一闪：“他会不会出千了？”
　　“……出千？”
　　“难说啊，楚工那手……啧啧。”侯瑜十分唏嘘的摇摇头，又说：“要不这样好了，我给你一个建议。你不是经常搞到一些带针孔摄像头的钢笔啊，高精密微型照相机啊之类的谍报器材吗？”
　　“怎么？”
　　“下次打牌的时候直接在牌桌边上安一个不就结了嘛。事后拿出来好好检查一下，一幕一幕的仔细看过去，要是楚工真的跟你出千，总会有影像录下来是不是？”
　　韩越一想，咦，这个主意很不错啊！于是当晚就早早回家去，趁楚慈还没下班的时候在餐桌上装了一个。
　　“我倒要看看到底是你丫在跟我捣鬼，还是老子真的手气太臭！”韩越拍拍手，竟然还十分得意。
　　结果那天晚上韩越又不出意料的惨败了。
　　然后又不出意料的灰溜溜跑去洗碗了。
　　紧接着第二天，韩越鬼鬼祟祟把安装在花瓶里的微型精密摄像机带到办公室去，一个人看了很久很久。他那可怜的副官几次敲门进去，都看到韩越一人面对着电脑，脸上挂着淫荡的笑容，时不时夹杂着几个恍然大悟的表情……
　　老大你该不会在看黄片吧？
　　青天白日朗朗乾坤，你一拿高薪的政府官员却躲在办公室里看小黄片，这是何等的没有下限！何等的惨绝人寰啊！
　　……你都不知道带我一个看看！
　　韩越晚上回家，气定神闲的做了饭，气定神闲的吃了饭，又气定神闲的坐在了牌桌边。
　　仍然是争上游，仍然是三盘两胜。
　　第一局韩越毫无悬念的输了。
　　第二局韩越又毫无悬念的输了。
　　第三局……总之我们知道韩越他是不可能赢的！
　　楚慈放下最后一张王，微笑着站起身，拍拍韩越的肩：“我去打一会儿魔兽，没事别吵我啊。”
　　韩越没有像往常一样满怀怨念的夹着尾巴乖乖去洗碗，而是突然抓住了楚慈拍自己肩膀的手，微笑着抬起头：“宝贝儿，你袖子里是不是有什么东西？”
　　楚慈猛的把手往回抽，但是韩越的力气岂是一般人能比拟的，一把就将楚慈的手腕按死在半空中，紧接着有条不紊的解开了衬衣袖口，把他的袖子一点点掀了上去。
　　一张方片三和一张红桃五哗啦啦掉到了桌子上。
　　楚慈脸色一阵青一阵白，韩越微笑着站起身，拍拍他的肩。
　　“我去书房打会儿魔兽，亲爱的，碗筷就拜托你了哟～”
　　解放区的天是晴朗的天，解放区的人民扬眉又吐气。
　　韩越简直高兴疯了，进门就在书房里滚了一圈，还蹦到沙发上去狠狠跳了好几下——可怜那沙发从没承受过如此凶悍的重量，当即就发出了不堪重负的咯吱声。
　　“老子今天终于翻身啦！老子终于不再是家庭煮夫啦！X他娘的，什么叫一家之主？老子才是这个家的一家之主啊！灭哈哈哈哈哈——”
　　韩越开了电脑，上了游戏，兴冲冲的找出耳机就要戴，突然听见厨房里传来砰的一声脆响，那是好几个碗同时摔到地上的声音。
　　韩越条件反射就要冲出去，紧接着硬生生克制住了。开什么玩笑，只要冲出去他就进不来了，洗碗的人绝对又会变成他！忍辱负重两个月才得来的胜利果实，怎能因为一时心软就全盘葬送掉？那他韩越岂不真变成了傻叉！
　　韩越戴上耳机进入游戏，瞬间一堆消息蹦出来。他还没来得及点开，突然书房的门被敲响了。
　　“你在吗，韩越？帮我个忙。”
　　韩越眼观鼻鼻观心：我不在我不在我不在我不在……
　　“帮我找下创口贴。”楚慈推门而入，竖起两根血淋淋的手指，满脸无辜：“我割到手了……”
　　韩越后来回忆起当时的场景，觉得自己简直就是个被剁掉了尾巴的猫，蹭的一下就窜起来了，速度快得连火箭都望尘莫及。
　　接下来的十分钟内，楚慈被好好的安顿在椅子上，安详的举着他那两根手指头，任由韩越用冷毛巾一点一点擦去血迹，仔细上好云南白药，精心万分的包扎起来，最后还无比心疼的捧在手里看了半天……
　　于是当天的碗仍然是韩越洗的。
　　洗得万分悔恨，洗得心甘情愿。
　　那天深夜在床上，韩越捧着楚慈的手摸了又摸，对自己逃避家务、懒惰成性的做法做出了深刻的检讨，然后对自己改成错误的决心做出了坚定的保证。韩越同志表示，这种悲惨的流血事件再也没有下一次了；身为一家之主必须要身先士卒、一马当先的承担起重活累活，想人所想不到的，做人所做不到的，一定要保证家庭的稳固和家人的安全……
　　“的确，”楚慈评价道，“我没有安全，你就不稳固了。”
　　韩越一个激灵，立刻满床打滚强硬撒娇无所不用其极，再三请求组织再给自己一个留用查看的机会！自己一定好好表现，绝对不辜负组织的希望！
　　“那好吧，”楚慈勉为其难的说，“就留用查看吧。”
　　韩越于是发愤图强，励精图治，当天晚上在床上好好表现了一下；结果他三更半夜被楚慈从床上踢了下去，然后连抽带打的赶出了卧室。
　　韩越同志怀抱着一颗热忱的心，却委委屈屈的睡了一夜冷沙发，实在是可悲可叹啊，可悲可叹……╮（╯＿╰）╭第二天晚上侯瑜来韩越家吃饭，一进门就看到韩越穿着围裙，拿着锅铲，正卖力的翻炒一锅宫保鸡丁。
　　楚慈心安理得的坐在沙发上看电视，一边招呼侯瑜：“来来，快坐下喝杯茶。今年新出的雨前龙井，昨天才到的哦。”
　　侯瑜太阳穴突突的跳，跳了半晌终于抽搐着问：“你……你都不去厨房帮把手？”
　　“逃避家务是男性的本能。”楚慈安详的说，“另外我在精神上永远支持韩越。”
　　“……”
　　侯瑜于是怒气冲冲的去厨房帮忙洗菜，韩越看了很高兴，说：“太好了！赶紧帮我把那两袋豆芽洗了，我要弄一个水煮鱼，再弄一个毛血旺！”
　　侯瑜怒其不争：“其实你一人忙不过来的对吧？身为一个男人其实你从内心里是讨厌在厨房干活的对吧？”
　　“不，我从内心里感谢你如此识相。”韩越说，“其实我不在乎你是否来帮我的忙，我只是不喜欢你跟楚慈单独呆在我看不到的房间里而已。”
　　“……”
　　那天晚上吃完饭回去，侯瑜受到了深深的刺激。
　　他躺在床上一闭眼，脑海里就不由自主的浮现出韩二大爷围着个围裙，吭哧吭哧埋头刷碗的景象。
　　身为一个从小就被韩越带着在军区大院里打打杀杀，儿童时期拍人拍砖、少年时期放人枪子、青年时期又一起参军的铁哥们儿，侯瑜深深的感觉韩越堕落了。
　　他辗转反侧一夜没睡，第二天起来的时候瞪着一双通红的兔子眼，唾沫横飞的给朋友打电话：“赶紧给我从你们酒店找两个美女来！要会做饭的！蒸炒煮炸样样都会的！家务活什么都能干的！……屁咧，不是我要，赶紧给送到韩越他们家去！”
　　侯瑜把电话狠狠一挂，四十五度远目兼咬牙切齿。
　　——姓楚的就是个狐狸精。
　　韩二，兄弟拯救你来了！
　　结果楚慈那天晚上一回家，就看见客厅里站着两个身材火爆的长发美女，一人一身情趣厨师装，手里拿着大锅铲，穿着黑丝袜和高跟鞋，美目流转顾盼生辉。
　　侯瑜的一个小弟还站在客厅里，笑容满面的跟韩越介绍：“这是侯处送来帮您干活儿的家政人员，做饭都是百里挑一的，专业大厨水准，叫干什么干什么，可他娘的听话了……”
　　“干什么呢干什么呢？侯瑜这是什么意思啊？故意破坏我家庭和睦呢是不是？！”韩越一下子急了：“送走送走！都给老子送走！老子的家里俩人就够了，不需要第三者！”
　　“吵嚷什么呢你们？”楚慈把包一放，淡定的围着俩美女转了一圈，点点头说：“我看行，留下来得了。”
　　韩越瞬间泪流满面：“亲爱的你想干什么啊你？！”
　　“什么都不想干。但是这小姑娘放家里多养眼啊，跟花儿似的。”楚慈摸摸下巴，很感兴趣的笑了：“小姐贵姓？”
　　……
　　那天侯瑜接到韩越的电话，简直怒火万丈声嘶力竭。
　　“侯瑜你他娘的给老子听着！你狗日的吃错了药是不是？看老子家庭和睦你心里不爽是不是？你好好送俩女的过来引诱楚慈搞婚外恋哪？！别作梦了我告诉你！就算你再怎么处心积虑搞破坏也是没用的！安定团结的大好局面是不容你破坏的！老子一人做饭做得很爽，不用你操心！！”
　　电话那头嘭的一声巨响，韩越又把他的新手机给摔了。
　　侯瑜僵硬的拿着听筒……瞬间听见心中有一万头草泥马在马勒戈壁上奔腾而过。
　　英雄难过美人关，韩越你果然已经堕落得连亲妈都不认得了！
　　做饭做饭，做你个仙人板板！！
　　绝对是受虐倾向，你所罹患的那种心理疾病不叫暴发型人格障碍它分明叫抖M的受虐倾向好吗！
　　腐化堕落！丧权辱国！！马列主义你都学到狗肚子里去了是吧！！！
　　……
　　然后那天裴志吃晚饭的时候接到侯瑜电话，劈头盖脸一顿痛诉：“姓楚的他就是个祸害！”
　　“——啊？”
　　“兄弟我支持你！想当年你把我纸条给韩越是正确的！姓楚的沾上谁谁就是抖M，韩越他已经中毒太深，他完蛋了！”
　　“——啊哈？”
　　“兄弟要好好的表扬你一下！”侯瑜慷慨激昂的说，“你家缺保姆吗？缺厨师吗？兄弟我这就往你家送两个专业大厨水平的辣妞来，保管你以后脱离苦海，立地成佛，从此再也不用惦记那个姓楚的狐狸精！”
　　“……”裴志淡定的道：“想法很好，但是我不缺厨师。”
　　“为什么？”
　　“韩越经常做多了菜，楚工就装一饭盒带给我，有时候多得我都吃不掉。”裴志微笑起来：“而且我觉得韩越这种牺牲小我喂饱大家的精神是值得赞扬的。”
　　听筒那边再次传来轻轻挂上电话的声音，侯瑜又一次的石化了。
　　韩越家今晚的菜单是葱爆虾球，蚝油牛肉，干贝炒西兰花和冬瓜火腿汤。
　　侯瑜没有想到，被他的“好心”所严重刺激了的韩越，发愤图强要在厨艺上刻苦努力、精益求精，力求把楚慈伺候得跟慈禧太后一样，以巩固他摇摇欲坠的一家之主地位。
　　为了家庭稳固，为了CP和谐：耽美大神在上，每个德智体美劳全面发展的优秀小攻都应该牢牢记住，要管住小受的心，首先要管住他们的胃！
　　每一个为人所称道的好攻，都应该是出得厅堂，入得厨房，还上得了床的！
　　万能厨娘韩越同志，为了你正室配偶的名分，请今天也一样努力的在厨房里燃烧小宇宙吧。
　　楚慈同志看好你哟～干巴爹！


第62章 番外 家庭攻防战
　　韩越同志最近比较烦，因为他媳妇楚慈的反攻意识觉醒了。
　　那天韩越下班后被老于拉去灌了几杯酒，回家时已经快十一点了。虽然楚慈不在乎，但韩越自己有点心虚：要知道他给楚慈定的门禁是十点，超过这个时间他就要化身喷火暴龙冲出去找老婆；现在定下门禁的人自己知法犯法，纵然韩越脸皮厚度堪比长城，面儿上也有点过不去。
　　韩越轻手轻脚地推开门，把皮鞋捏在手里，踮起脚尖做贼一般溜进玄关，满心指望着楚慈已经去睡了；准知道刚进客厅就听大灯“啪“的一亮，楚慈坐在沙发上，惊讶问：
　　“你怎么了？”
　　韩越：“……”
　　韩越缩着肩，弓着腰，提着鞋，踮着脚，石化三秒后刷地站起身，风度翩翩道：“您好，本次家庭反恐警戒度测验成绩优良，请继续保持。”
　　“……”楚慈好奇问，“你们军委布置的新任务吗？”
　　韩越豁然开朗，立刻唉声叹气地往沙发上重重一坐：“哎！可不是吗！都怪那狗娘养的于靖忠，整天搞什么家庭安全教育，非要我们回来测验老婆孩子对国际恐怖袭击的警戒程度！要我说龙纪威就该放老龙狠狠咬他几口，抽的什么风呢这是！”
　　楚慈不疑有他，顺口教育道：“组织既然布置任务了就该好好完成，人家老于也不容易……现在几点了？”
　　“八点半。”
　　“……难道不是十一点？”
　　“家里钟坏了。”
　　楚慈疑惑地看看钟，又看看韩越。
　　韩越立刻开始喷火：“钟坏了能怪我？是谁没事整天调钟来蒙骗自己老公的？哦，现在钟坏了就指望我，告诉你老子才不修呢！就不修！哼！”
　　楚慈其实就动过大钟一次一一设计韩强的那次。他想起当时还用乙醚把韩越给弄昏了十几个小时，立刻掩了半边口装什么也不知道，起身说：“晚上煮了红豆汤，我去给你端一碗。”
　　韩越大松一口气，受宠若惊说：“好的好的！”
　　超过门禁时间回家还不被罚跪搓衣板，还有香香甜甜的红豆汤喝，韩越同志真是幸福极了。
　　他坐在餐桌边，跷着腿跟二大爷似的，问：“你知道我今天为什么回来这么晚吗？”
　　“不晚啊，才八点半。”
　　韩越立刻恨不得打自己一巴掌：“哦，哦，八点半也很晚，以后我们把门禁改到八点……话说回来你知道我今天为什么回来比平时晚吗？”
　　楚慈从善如流：“不知道。”
　　“不知道就对了，我告诉你啊，颜大校今天下午被组织安排相亲，上边还要求老于亲自挑候选人，给了这么高一叠照片，我靠全是一水儿的领导干部子女，从大家闺秀到小家碧玉那是应有尽有……老于真心不想接这个茬，就跟人说万一颜大校不好这一口可怎么办呢？人家也没废话，拉开抽屉又给了一叠男孩儿照片，看着个个都是潘安再世宋玉重生，还说了：哪怕大校想要三四十的成熟稳重大叔呢，组织也照样给他弄来！”
　　“挺好的呀。”
　　“老于不好了啊！老于整个人都不好了！”韩越兴高采烈，说，“老于闷在办公室里千挑万选，足足抽了四包烟，才选出一个副省级领导正在国外念设计的外孙女，加一个正市级少壮派嫡亲的内侄儿；完了以后打电话给这俩孩子的家里人，脸色难看得哟，跟亲手把绿帽子往头
　　上套似的……”
　　楚慈十分关怀地问：“相了吗？”
　　“相了啊，结果第一个不行，在国外念了两年书就标榜自己不会说中文，颜大校说自己不会讲英文把她打发了；第二个穿了身黑色蕾丝套装，胸口吊着盐水袋，张口就是‘我们女孩子一一’差点把颜大校吓出病来！”
　　楚慈心说肯定是老于故意的吧，上哪儿找的这俩极品啊。
　　韩越喝完红豆汤，惬意地把脚楚慈大腿上，说：“幸亏颜大校自己勾搭来一个混血ABC，长得跟男模特似的，据说特别气质特别靠谱，眼下两人手拉手逛街去了。老于那叫一个羡慕嫉妒恨啊，拉着我灌了半天酒，一个劲在那说他都这把年纪了这辈子什么都不求了，只希望颜大校能过得好死了都闭眼了……”
　　楚慈疑惑问：“于副部长不是知道颜大校喜欢他么？”
　　“他知道，但他哪里敢啊，再说那男模特光长相就甩他十条街！”韩越摇头沧桑道，“这人八成一辈子都娶不上媳妇了……还是我聪明，媳妇什么的一旦看到就要立刻绑回家来成亲，迟了就被别的野男人抢走啦！”
　　楚慈穿一件浅灰色v领上衣，灯光打在他侧脸上，皮肤就像清透的白瓷，眼睛又黑得仿佛含着一汪水。韩越看着看着就忍不住了，黏糊糊把手往他脖子上伸，说：“亲爱的给你男人来香一口……”
　　按平常他早被一脚踹出去了，今天楚慈却异常配合，主动低头给了他一个吻。
　　虽然这个吻轻浅得仿佛微风拂面，但仍然让韩越结结实实大吃一惊，愣愣道：“你……你再亲我一下？”
　　楚慈面不改色，又亲了一下。
　　韩越：“……”
　　韩越只觉得春暖花开神光普照，满心荡漾着粉红色的小泡泡；刚准备把裤子一脱就扑上去耍流氓，楚慈霍然起身，一本正经道：“我去洗碗。”
　　楚慈要洗碗，这跟史前大白鲨突然空降在长安街上、外星舰队插着五星红旗造访地球、龙纪威赤身裸体穿着夏威夷草裙来上班……一样，都属于极端离奇的小概率事件。
　　换而言之，如果哪天龙纪威真的光着两条腿穿草裙来上班了，那天晚上楚慈一定会洗碗的。
　　韩越满脸“=口=”的表情，看着楚慈穿好围裙，拿好洗洁精，认真严肃地站在水槽边洗啊洗，突然狠狠掐了自己一把。
　　卧槽，不是在做梦？
　　韩越顿时就心花怒放了：你看看这温柔滴人妻，粉红滴围裙，这不是在诱惑本老公我么？这分明是要搞诱受play的节奏啊！
　　韩越这人啥优点没有，行动力是宇宙第一的，当即就摇着尾巴扑上去了：“媳妇儿～～～～～！”
　　楚慈刚把那碗放架子上去，手一抖差点用抹布糊了韩越满脸。
　　“媳妇！你的心意我明白了，你看这夜深人静春宵苦短，咱们就赶快洗洗上床入洞房去吧！
　　“……”楚慈心说我不就洗了个碗，你明白什么了？！
　　可怜楚工向来是个学术派，学术派的特点是干一件事要先提问，再论证，最后还要质疑；纸上练兵千儿八百遍了最后才付诸实践。要是韩越讲道理的话，这套还勉强行得通，问题是韩越从生下来就不知道道理二字怎么写，有那时间他早把楚慈扑倒吃掉千儿八百遍了。
　　楚慈迷迷瞪瞪地被叼进浴室洗了澡，拖上床去啃了半天，终于想起自己今晚本来就打算好的伟大计划，于是立刻清醒了：“韩越！”
　　“嗯嗯！”
　　“我今晚表现好吗？”
　　韩越立刻大力夸奖：“连碗都洗了显然是表现好啊，要是再热情点就更好了……话说你想穿围裙吗！我帮你把围裙穿上好不好！”
　　楚慈压根没听懂围是什么意思，认真问：“那你爱我吗？”
　　韩越立刻惊着了，举右手发誓说：“爱啊，我做什么让你觉得我不爱你的事情了吗……难道你不爱我？！你不爱我你还爱谁，龙纪威？”
　　幸亏他此时已经脱了一半，否则按喷火暴龙的脾气，楚慈吐血也赶不上他飞奔出去一头撞死龙纪威的速度。
　　“龙纪威这辈子有宠物就够了……不不不这不是重点，”楚慈一把抓住韩越的肩，用充满期待、无比诚恳的目光看着他：“既然你爱我，那让我上一次好不好？，
　　韩越：“……”
　　韩越呆呆在床上坐了半天，满脑子都是“春风吹战鼓擂媳妇反攻要倒霉”、“反攻派都是纸老虎注定要倒在人民斗争的汪洋下”、“注意！注意！鬼子进村了，鬼子进村了！”、 “裹着红豆汤的糖衣炮弹打响了八年反攻战的第一枪” ……
　　楚慈兴致勃勃，问：“韩越？”
　　韩越默默下床，去书房里翻了半天，回来时双手捧着大红存折，虔诚问：“对不起媳妇我私藏了小金库……咱别闹了成不？”
　　第二天韩越去上班，脸上挂着两个硕大的黑眼圈，像小宇宙爆发一样燃烧着熊熊的火苗。
　　龙纪威恰好来军委拿东西，一看之下当即大惊：“楚工竟然打你？”
　　韩越：“……”
　　龙纪威：“打得好！”
　　喷着火的韩先森差点把龙九处长从窗口推下去，幸亏老龙关键时刻大发神威，一尾巴把韩越抽飞了二十米。
　　龙纪威是个刀子嘴豆腐心的典范，看韩越一副颓废潦倒的样子便于心不忍，好好端了杯茶坐下来问：“到底怎么啦？”
　　“……”
　　“你又拿枪开门了是吗？”
　　“……”
　　“还是跟裴志侯瑜他们喝花酒被发现了？”
　　“你才喝花酒呢！”韩越暴起怒道，“老子这么洁身自爱，连好不容易攒了五百块的小金库都交上去了！上哪找老子这么好的男人？！”
　　龙纪威奇道：“你只有五百块么，太可怜了，连我们老龙都藏了一只驴牌手提箱呢！”
　　老龙立刻摇头摆尾，努力用无辜的大眼睛证明自己什么都没有藏。
　　韩越沮丧道：“光要我交小金库就好了，问题是他太过分，大晚上的把我丢去睡沙发……不就小小地拒绝了一下他无理的要求嘛？你说这点小事哪里至于？”
　　“不至于不至于……”龙纪威同情附和，问，“他要求你干什么？”
　　顿时韩越脸色青了红红了白，满脸表情无比壮烈。
　　“……他说他想上我，”半晌他终于咬牙切齿道，“他要反攻。”
　　“噗！”龙纪威一口茶喷了韩越满脸。
　　楚慈跟这头史前喷火暴龙认识六年，生活两年，这是第一次产生反攻的念头。
　　之前他有着百分百的直属性，虽然被韩越强行掰弯了一点儿，但也仅限于躺下做受一一这还得建立在有感情的基础上。主动对同性圈圈叉叉什么的，别说楚工身体不好实施起来有负担，心理那一关都是不可承受之重。
　　所以韩越一直很幸福，总攻地位稳固不倒，高唱凯歌冲锋前进。
　　直到有天楚慈看着压在自己身上左啃右啃一脸享受的韩越，疑惑问：“……很爽吗？”
　　“爽啊。”
　　“……真的吗？”
　　“真的啊。”
　　楚慈纠结了。
　　虽然楚慈病休两年，但骨子里还是个学术派，对未知事物的好奇心能杀死一箩筐的猫。韩越要是不得意洋洋跟他炫耀做攻有多爽也就罢了，关键在于韩越这不知死活的不仅喜欢炫耀，还天天炫耀；动不动就搂着楚慈的脖子一脸陶醉，问：“亲爱的你为什么不呻吟呢？这么爽的事情你怎么能不呻吟呢？！”
　　楚慈内心进行了一番深刻的自我批评，最后决定为了家庭的和谐、感情的进步，勉为其难舍身当攻。
　　结果就在他提出要求的第一天晚上，韩越交出了那可怜巴巴的五百块钱小私房；第二天晚上，韩越飞奔去厨房把拖欠一星期的垃圾都倒了；第三天晚上，韩越竹筒倒豆子交待完从小学一年级偷拍同学板砖到参军后偷连里经费去吃红烧肉等种种恶劣事迹，拍床崩溃道：“老婆我
　　错了！别闹了成不！”
　　楚慈企图安抚他：“不闹不闹，你躺下来就行。”
　　他一边用手拍韩二少那尊贵的头，一边不停点击鼠标查找着什么。
　　韩越终于好奇心起，凑过去一看只见屏幕上写着一一《如何正确地当一个攻》。
　　当攻第一条，只要你坚持不先脱衣服，伟大的目标就成功一半了。
　　韩越：“……”
　　韩越看看楚慈那扣到手腕的衬衣，顿时恶从心头起怒向胆边生，扑上去呼哧呼哧一顿撕咬，半晌心满意足地把光溜溜的楚慈托上了床。
　　第二天楚慈去上班，脸上也挂着两个硕大的黑眼圈，满面阴郁如同顶着个大锅盖。
　　正巧颜兰玉约男模特出来商量事儿，路上遇到楚慈，顿时大惊：“韩越他又打你？”
　　一个又字勾起多少血泪与怒火，楚慈没费什么事就把这几天惨遭欺压的经历说了；说完后还愤怒控诉：“韩越根本不讲道理！”
　　颜兰玉连连点头：“史前暴龙嘛。”
　　“还从不认错！”
　　“史前暴龙啊！”
　　“而且什么事都付诸武力！”
　　“史前暴龙呀！”
　　楚慈坐在车里咬牙切齿，颜兰玉看了很同情，说：“不管怎样打出这么大一黑眼圈也太暴力了……”
　　楚慈心说那是我一晚没睡觉熬出来的，有心要辩解却又没好意思说，只得含糊地嗯嗯嗯。
　　“可惜我又帮不上忙。上次送你那手铐吧，本来还指望你把韩越铐来尽情抽，结果你倒被韩越铐了一晚上……”
　　这伤疤揭得太血淋淋，楚慈面无表情地把脸捂上了。
　　颜兰玉在那长吁短叹半晌，突然瞥见身边正低头翻东西的男模特，好奇问：“你找什么呢？”
　　“麻醉剂。”男模特终于翻出个针管粗的小瓶子，拔开只见里边有个微型注射器，看起来寒光闪闪相当高端，“美国FBI最新研制的无痛高效麻醉剂，短短五秒内让人全身麻醉，而且意识清醒完全不受影响，真是广大一线情报人员的福音……家庭暴力什么的绝对不能忍，这个送你了。”
　　楚慈愣愣地接过麻醉剂：“足下在哪高就？”
　　“FBI特殊调查部。”男模特言简意賅，“随使团访华公干，后天就走。”
　　颜大校不顾反抗，强行把楚慈拖去灌了几口二锅头，千叮万嘱让他保守秘密：“他是这次跟美国国务卿访华的使团成员之一，主要负责行程安全，一下飞机就被我拖去开会了，所以老于现在还没把照片跟真人对上一一你什么也别说，就让他们以为他是模特好了。”
　　楚慈忧虑道：“可是他们都以为你在相亲呢。”
　　“要的就是这个效果。”颜兰玉冷冷道，随手捏碎了一把筷子。
　　晚上楚慈回到家，酒气还没完全散去，嘴唇红得仿佛要滴出血，眼睛水汪汪的让人一看就食指大动。韩越本来正在家里团团转着到处喷火，结果一见媳妇立刻惊了：“你……你怎么能把我丢在家里，自己跑出去跟野男人喝酒？”
　　“……” 楚慈冷冷地看着他。
　　当然这目光在韩越眼里就变成了：媳妇面如桃花，双眸含情，仿佛内含千言万语，满怀爱意地注视着英俊潇洒的自己一一这是怎样销魂蚀骨的情景！这分明是要搞诱受play的节奏啊！
　　韩越当即激动了，摇头摆尾扑上去说：“楚慈~~！你的心意我都明白了！你看这夜深人静春宵苦短，咱们赶紧洗洗上床人洞房去吧！”
　　……
　　所以这就是楚慈一直搞不懂的问题：韩越他到底明白什么了？！
　　韩大兵痞乐颠颠把楚工程师的衣服扒了，生拉活拽拖去洗澡；浴室情趣玩够之后再叼上床，正要埋头开吃，突然楚慈说：“糟糕！”
　　韩越心说你现在不让我动我才糟糕呢，于是不管三七二十一就往里顶。
　　楚慈却一把推开他，下床抓过大衣就开始翻。韩越莫名其妙看了半天，终于忍不住凑上去问：
　　“嗯嗯……”
　　“到底找什么？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”楚慈终于把注射器抓在手心里，回头严肃地看着韩越，“你愿意躺下让我攻一次吗？”
　　韩越立刻坚决摇头。
　　“我就知道！”
　　楚慈瞬间手起针落，韩越猝不及防，等反应过来的时候只觉得手脚发软，扑通一声倒在床上。
　　……这下惊喜全变成了惊吓，韩越愣愣地看着那针筒，只想从心窝里喷出一口血。
　　“咦，这么管用？”楚慈竟然还很惊讶，把针筒对着灯光研究了好一会儿，才满意地拍了拍韩越的脸，“怎么样，这下总该让我上了吧？”
　　韩越：“……”
　　韩越只觉得欲火焚身，竭力想忍住粗重的呼吸，却无法控制全身的血都一阵阵往下涌。
　　他这样子颇有点恐怖，楚慈看了半天不敢下手，僵持好一会才严肃告诫：“待会你可不能找我算账啊，要找就找颜大校吧。
　　韩越：“……”
　　“嗯，我先上网去搜索一下。”
　　韩越于是眼睁睁看着楚慈披上衣服，搬来电脑，打开赫然是《如何正确地当一个攻》；当攻第二条让韩二少既悲且喜，只见那是：让你的小受永远都很舒服，那他这辈子都会乖乖当受的。
　　你丫是什么意思啊！原来老子技术不行吗！
　　韩越差点喷出第二口血，只见楚慈啪的把电脑一合，认真道：“我明白了。”
　　他盯着韩越那斗志昂扬的欲望，足足看了半天，才一脸为科学献身的壮烈表情，伸手慢慢握住了它。
　　“……！”
　　韩越那瞬间的刺激啊，脑海里一片空白，差点就这么射出来。楚慈跪坐在他大腿两侧，鬓发垂在脸腮，修长仿佛艺术家一样的手指握着他坚硕勃发的欲望，一边上下套弄一边问：“舒服吗？”
　　韩越张了张口，半晌才沙哑道：“宝贝儿，重一点……”
　　楚慈虚心接受意见，不仅微微加大了手劲，还用拇指技巧性地揉搓顶端，只几下就让韩越发出了难以忍受的抽气声。
　　其实楚工这手活儿实在一般，他的青少年时代太过贫瘠，没受过电影杂志的丰富教导，成年后又没谈过女朋友，所有性经验都来自于韩越强硬而野蛮的施舍。第一次主动帮人手活实在让他压力巨大，只能在脑海里回忆韩越平时是怎么对他的，然后呼吸不知不觉就加重了。
　　“……你脸红了，”韩越喘着粗气道。
　　楚慈面无表情，但神经深处那奇妙而煽情的刺激却挥之不去，让他眼神也微微有些迷离：“你怎么还不出来？”
　　韩越不说话，只笑看着他，眼神里闪着狂热的光，亮度让人毛骨悚然。
　　楚慈坚持弄了七八分钟，到最后手都酸了，韩越虽然阳茎处青筋直暴，但面上仍然老神在在十分淡定。做攻没长性的楚慈终于不耐烦了，把手一摔说：“不管了！我去找润滑剂！”
　　他面红耳赤跑进浴室，没注意韩越条件反射性地伸了下手，仿佛想抓他，但又立刻缩了回来。
　　几秒钟后楚慈拿着玫瑰香润滑剂走回来，满脸强自装出的镇定：
　　“你翻个身。”
　　韩越用无辜的眼神示意自己没法动。
　　“……好吧，那你配合我。”
　　韩越含笑看楚慈气喘吁吁地搬自己，先抬起手把他往侧边翻，不成后换了个姿势从后推，再不成便绕到前边来，抓着手臂往左边拉……努力半晌终于生气了：“你为什么那么重？！”
　　“面对面也可以做的，”韩越热情指导，“你想想我们去云南旅野战的那次，你死命咬牙怕被人听见，那次我们不就是这么做的……”
　　楚慈面上轰的一下烧了起来，手指痉挛地绞着床单，只听韩越低声笑道：“你也硬了……”
　　楚慈半坐在床边，抬高下巴冷冷地盯着韩越，唇色却因情欲而泛着水红。那样子实在让人难以忍耐，韩越只觉下身硬得几乎要爆炸，终于忍不住诱骗道：“你过来亲我一下，我就告诉你怎么做。”
　　“……” 楚慈迟疑片刻，缓缓低头去亲吻他。
　　凶猛浑厚的雄性气息纠缠在一起，楚慈颤抖着闭上眼睛，嘴唇堪堪要相碰的时候，突然韩越猛然坐起，一把就将他死死按在了身下！
　　“韩——”楚慈还没发声，就被韩越狠狠堵住嘴唇，同时强行分开大腿，连扩张都没弄两下就重重顶了进去！
　　那一下真是又深又狠，瞬间楚慈发出一声带着哭腔的痛叫，尾音在粗鲁疯狂的抽插中完全变了调。他拼命仰起头想往后退，却被韩越紧紧抵在床头上，每一次插入都仿佛能把他活活顶穿，抽出时又迅速全根没入，快得连一点喘息的空隙都不给。
　　“敢算计你男人，”韩越抓住他臀肉尽情揉搓，语调里满是残忍，“今晚不把你干晕，老子就跟你姓。”
　　楚慈简直连哭都哭不出来，张口就被韩越立刻堵住。快感仿佛一根粗大的电流，反复鞭打他整个身躯，不论躲到哪里都能精确击中每一处敏感点，逼迫他发出崩溃到极点的哽咽声。
　　“就你这还想当攻，”韩越像狼一样喘着粗气，调笑问，“爽吗，嗯？”
　　那天晚上楚慈从床上被吃到浴室，再从浴室被吃回床上；韩越这流氓完全不讲道理，高潮时掐着不让他射，恶狠狠逼着问：“下次还敢算计你男人吗？”
　　楚慈疯了一样摇头，嘴唇被咬得充血，让人一看就生气强烈的凌虐欲。
　　“下次还反攻不？”
　　楚慈根本说不出话来，脸上布满交错的泪痕。韩越发了狠一样疯狂地亲吻他，最终折腾到天蒙蒙亮，才听他崩溃地求饶：“不敢了！再也不敢了！”
　　韩越被那求饶刺激得不行，瞬间脑海一片空白，痛快淋漓地射在了他体内。
　　高潮的余韵让人战栗难以自拔，韩越射精后还蛮不讲理地埋在他身体里，不时还充满威胁地抽动两下。楚慈则连推拒的力气都没有，几秒钟内就闭上眼睛昏昏欲睡了。
　　“知道那麻醉剂是怎么回事不？”坠人黑暗前他只听韩越得意道，“五秒内全身麻醉，效果只持续五分钟一一姓颜的这回真靠谱，赶明儿我要去谢谢他全家。”
　　楚慈：“……”
　　楚慈满怀悲愤的心情睡着了。这一觉睡到第二天晚上才爬起来，第一件事就是打电话骂颜兰玉：“你给我的是什么东西！”
　　颜兰玉：“麻醉剂……啊？”
　　“只麻五分钟！”楚慈悲愤莫名，“这么重要的事都不早说，你是卖假药的吗？”
　　颜兰玉自从早上被韩越致电感谢后就深觉不安，连忙打电话给男模特，问他那麻醉剂是怎么回事；男模特正收拾行装准备回FBI，闻言奇道：“确实是五秒全麻没错啊。
　　“但是只麻五分钟……”
　　“五分钟还不够他杀人灭口？”男模特更奇怪了，“他用那五分钟干嘛去了？”
　　颜兰玉：“……”
　　颜兰玉压力山大，决定把电话一挂装什么都不知道；楚慈在家躺着，决定从今天起冷战三年都不说一句话；唯一高兴的是韩越，他终于平安度过了反攻危机，此刻正开开心心地在厨房里煮红豆饭，打算马上煲个海鲜汤端去跟媳妇卖萌。
　　窗外草长莺飞，阳光明媚，喜鹊在梁上叽叽喳喳地扑腾打架；充满生机的春天即将降临，史前暴龙韩越同志的发情期也要到了，然而楚工程师的反攻之路还很艰辛，很漫长。
　　耽美大神在上，让我们祝福他在漫长的有生之年里，偶尔也成功一次吧。


第63章 番外 非日常家庭小事
　　深冬，凌晨。
　　卧室笼罩在青灰色的阴影中，楚慈睁开了眼睛。
　　屋子里静寂无声，身侧只有韩越平稳悠长的呼吸。楚慈微微偏头，向床头看了一眼，闹钟显示时间刚过五点，厚重窗帘后透出灰暗的天光。
　　太早了。
　　窗外半声鸟雀不闻，远处传来马路上车辆驶过模糊的声响。
　　楚慈闭上眼睛，片刻后再次睁开，几乎无声地起身下床，赤着脚走进浴室。
　　镜面上映出清瘦灰白的剪影，犹如光影交错中一道被扭曲拉长的色条。
　　楚慈凝视着镜中人表情寡淡、如无机质般冰冷的脸，半响目光下移，盯着腹部蜿蜒的伤痕。
　　其实颜色已经很浅了，不仔细观察都难以注意到。
　　毕竟手术过去了那么长时间。
　　他轻轻按了按伤疤，感觉到手指下自己的皮肤、肌肉脂肪，以及更深处被切割掉一半的内脏。
　　支离破碎，残缺不全，他看着镜子里的身体这么想。
　　楚慈轻轻出了口气，去草草冲了个澡。出来披了件浴衣。正靠着流理台擦头发，就只见就越不知什么时候醒了，正斜靠在溶室门框边。
　　早安。”韩越沉声说。
　　楚慈动作顿住，片刻后道：“…….早安。”
　　两个人对坐在桌边吃早餐，电视里放着早间新闻，某某领导去某某地视察，对当地某某基础设施建设工程表示满意；某某会议号召部队某某制度改革，反腐倡廉，组织精简……
　　“今晚我要晚回来。”
　　听见这话的时候楚慈正拿起面前的药瓶，闻言他抬起眼睛，正对上就越的目光。
　　“……嗯？”
　　“军委开会，可能会拖得晚一点。”
　　楚慈无声地点点头表示自己知道了，随即垂下眼睫，打开那排大大小小的药瓶，依次倒出今天要服用的分量。
　　餐桌对面韩越专注的目光没有移开，甚至能让人清晰地感觉到那眼神落在皮肤上的灼热感。片刻后楚慈放下药瓶盖，抬头问：“怎么？”
　　“你能来接我吗？”
　　从韩越多角度来看，楚慈似乎愣了一瞬，但那短暂得仿佛就像是错觉。
　　“好的。”他说。
　　那天离开家门的时候，韩越站在楼下，回头仰望，只见楚慈站在公寓楼高层阳台上，手里拿着一柄喷壶在专注地浇花。
　　有那么几秒钟韩越产生了“他是不是在目送我”这样的错觉，但紧接着要鳌头，有点自嘲地笑了。
　　楚慈做完手术已经过去了半年，各项指数都稳步回升，但总体还需静养，并没有恢复到可以像正常人一样天天上班工作的程度。所以他每周只去单位一两次，绝大多数时间都呆在家里，浇浇花看看书，偶尔在有着重重监控保护的小花园里散步。
　　他的情绪始终很平静，甚至到了有些淡漠的地步。韩越有时候会想，是不是这个人所有的感情和冲动，都在进手术室前的那一吻利用完了。
　　——这当然是很有可能的。
　　楚慈从生死中穿梭来回，活下来了。然后顺理成章恢复到了惯常那不喜不悲、冷静平淡的心理状态，似乎以往所有灰暗的阴影和痛苦的记忆都化为无形，无法在那坚冰般俊美的面孔上留下任何痕迹。
　　那天下午果然开会，拖到七点多才散。韩越从军工单位出来，身边簇拥着与会的一群人，边寒暄边穿过岗亭走下台阶。
　　“今晚长安阁我做东，韩二少您务必要给这个面子，晚上……”
　　韩越白手打断了对方，说：“家里有事，实在没法抽身，不好意思。”
　　对方还待再劝，韩越却已经拿出手机准备叫司机过来接一下——下一刻他抬起头，突然只见不远处台阶下的马路边，停着一辆银色奔驰600，车门边靠着一个裹着深灰色风衣，双手插在口袋里的年轻人。
　　那是楚慈。
　　背景马路车流不息，他挺直瘦削的身影却那么显眼，于风中突兀地站在人群里。
　　韩越怔了下，随即甩开众人快步上前：“你怎么……”
　　“来接你。
　　他们相距不过半步，韩越有点迟疑，却听楚慈反问：“不是你叫我接你的吗？”
　　韩越其实非常意外——不过是早上随口一句话而已，加之整个白天都没动静，他还以为楚慈已经无声无息把这件小事翻篇了。
　　楚慈其实经常把这些小事翻篇，那是他习惯性的消极抵抗。很早以前他们刚认识的时候，韩越带他上哪儿或叫他去哪儿，只要不紧紧盯着，他就一定不会出现；韩越送给他的那些东西，软硬兼施强迫他穿戴，然而每次韩越一不注意，楚慈就忘了，或丢了，或干脆找不到了。
　　就好像不管说什么，他都清风过耳，根本不会听进去的感觉。
　　“……你身体怎么样，头晕吗？今天吃了什么东西，饿不饿？回去路上我开车。”
　　楚慈却没有动，向他身后那些人看了一眼：“你晚上没应酬？”
　　韩越立刻说：“没有。”
　　“有就去吧，我自己开回去。”
　　“真的没有。”
　　楚慈的神情似乎是不太相信，但也没再争辩，便打开驾驶座的车门坐了进去：“上车吧。”
　　最终回去还是楚慈开的车。
　　街道熙攘喧嚣，车厢里却一片静寂。韩越坐在副驾驶上，终于忍不住没话找话：“你今天怎么开了这辆车？”
　　“我猜会遇上你的同事。”
　　韩越开始没明白，转念一想便反应过来，笑道：“那不是我的同事。”
　　“差不多吧，对我来说都是一样的人。”
　　绿灯亮起，车流缓缓移动，楚慈便打灯右转。
　　“……你有什么同事、朋友之类的吗？”沉默许久后，韩越突然毫无征兆地问，“或者什么本科的同学沾边的亲戚，想不想偶尔也走动一下？”
　　“没有。”
　　“一个也没有？以前单位同事也可以来往来往，如果需要我出面的话……”
　　“没有。”楚慈说，语调散漫没有任何变化，“我妈跟我弟走后老家就没任何亲戚了，这几年来跟单位同事也处得一般。上大学时打工做家教太忙，同学都不认识几个，毕业后也渐渐疏远了，现在遇见估计连名字都叫不出来。”
　　他口中的妈和弟弟，就是被韩强醉驾撞死的中学班主任和她儿子。
　　她是作为养母被楚慈接上京来养老的，她儿子的学校当初也安排好了，只可惜一切都在刺耳的刹车声中戛然而止。
　　韩越用眼角的余光瞥向驾驶座，却见楚慈一手搭在方向盘上，漫不经心地盯着车前窗：“为什么突然问这个？”
　　“……我想你现在不去单位，在家会不会比较无聊，想不想跟外界交往……之类的。”
　　“啊？”
　　“就是怕你总一人待着会孤单的意思。”
　　说出这句话的时候韩越心里其实微微忐忑，但紧接着他看见楚慈偏过头，望了自己一眼，神态中似乎有些奇怪：
　　“不会啊，习惯了。”
　　那天回家的时候韩越发现晚饭已经准备好了，蒸鱼、三鲜、炒青菜，还有昨天剩下的排骨汤；他没想到楚慈竟然会准备晚饭，一时非常意外，却见楚慈随手把奔驰车钥匙往玄关的鞋架上一扔：“吃饭吧。”
　　“你今天怎么这么有兴致？”
　　“什么兴致？”
　　“做饭啊，”韩越指指桌面。
　　楚慈脱下风衣挂在衣架上，皱眉道：“不是你说今天会晚回来吗？”
　　他反问得这么自然，甚至还有些莫名其妙，倒把韩越给噎住了，半晌才慢慢点头道：“……好。”
　　楚慈并不是不会做饭的。蒸鱼虽不及韩越做的鲜美，却也称得上肥嫩；炒青菜里放了半颗切碎的蒜子，这肯定是他平常看韩越做菜时学来的，吃起来别有风味。
　　吃完饭韩越洗碗抹桌子，楚慈径自去书房看书。过了会儿韩越路过书房，见他冲澡去了，桌面上摊开着的赫然是一本《高等分析化学》。
　　韩越随手翻了翻，见书上满是画出的重点和标注，写得工工整整，一丝不苟。教材边还有一沓草稿纸，纸上密密麻麻写着一系列看不明白的公式和计算图。
　　不知为何那字迹让韩越心里涌起一股说不出的感觉，有些沉重又有点飘忽。
　　楚慈每天一个人待在这间房子里，虚弱，疲惫，冷冷清清，没有家人，没有朋友，与这世界没有任何关联或羁绊，所有人对他来说都长着同一张陌生的面孔。
　　他就靠一遍遍看工具书来打发时间吗？
　　那么每天按时回家、做饭吃饭、与他同床共枕的自己，对他来说，与这世上千万个陌生人相比有没有任何不同呢？
　　那天晚上韩越把楚慈抵在床头上，嗅着他脖颈间沐浴后清新的气息，呼吸如野兽般炙热而急促。然而他动作却出乎意料地温柔，一直在不停亲吻楚慈的脸颊和唇角，反复揉捏他的臀部，在他下身不停刺激摩擦。
　　黑暗的卧室里体温纠缠，楚慈被揉得有点受不了，不由开始微微挣扎躲闪。那幅度其实非常小，但韩越立刻放开了揉弄他的手，转移到前面开始刺激下身毫无动静的器官，并用手指轻柔地揉弄前端。
　　“你别……”
　　韩越低头吻他，迫使他将模糊的呢喃全部咽回咽喉。
　　那感觉对楚慈来说有些无所适从的怪异。
　　几年前他刚遇见韩越的时候，性这件事代表着暴力、压迫和屈辱，像阴影一般无时不刻横贯在他意识深处。后来韩越调回京了，接触和上床都变得更加频繁，一度让楚慈濒临意志崩溃的边缘。
　　所幸后来韩越开始意识到什么，慢慢开始减少强制和急躁的成分，甚至尝试着去体会他的感受。
　　一一然而那段时期太短了。很快侯宏昌被杀，韩强被杀，楚慈在龙纪威的帮助下出逃离京，命运在疾驰的车轮下化作血肉狰狞；两年后再次回京时，他已经在弥留之际，生死一线上进了手术室。
　　一切都发生得太快，快到他已身处现在，某些恐惧的记忆和阴影却还盘桓在过去没有出来。
　　“别弄了……没有用的，”喘息声中楚慈含混道，“要来就来，别再……”
　　楚慈的意思是要么就硬来吧，快点开始快点结束，别管他的感受了一一这也确实是他们最习惯的床上模式。
　　其实韩越不可谓不尽力，但足足十几分钟仍然没有反应，那器官还是温驯地伏在那里，他自己下身倒已经硬得快爆炸了。往常如果楚慈这么说，他肯定忍不住立刻扑上去，狠狠把灼热的性器抵进那紧致火烫的入口里面；但今天他却深吸了一口气，黑暗中仿佛一头强忍住进食欲望的饥饿的狼，眼底闪烁着锋利的寒光。
　　他手指插进楚慈头发里，安慰地亲了亲他的额角，随即俯下身，将那至今毫无动静的性器含在了嘴里。
　　“……”
　　楚慈立刻开始反抗，但韩越紧压着他的胯部，用力吸吮、舔舐，温暖的口腔令一切迅速升温。无数细小的电流瞬间爬满神经末梢，几乎在措手不及间那器官就充血勃起了，呼啸面来的快感瞬间将楚慈整个人席卷没顶。
　　“啊……韩越……”
　　那呻吟出来的两个字让韩越突然涌起一股巨大的兴奋，他立刻加重了狠狠吮吸的力道和速度，用唇舌毫不留情折磨那硬到不行的器官。而楚慈胸膛剧烈起伏着，竭力扬起下颔，双手痉挛地抓住床单，继而被韩越猛地抓住手腕。
　　下一刻他狼狈至极地喷射出来，甚至来不及完全从口腔中退出，精·液洒得到处都是。
　　楚慈倒在枕头里剧烈喘息，剧烈的快感刺激让他头脑一片空白。韩越起身居高临下地俯视他，做了个吞咽的动作，慢慢抹去嘴角的白液。
　　“……”楚慈张了张口，想说什么却没说出来，随即闭上了眼睛。
　　然而韩越没有动作，甚至过了足足几分钟都没动静，黑暗中只能听见他压抑而粗重的呼吸。半晌楚慈睁开眼睛，眼底因高潮的余韵而湿润微红，迷离间只见韩越似乎笑了一下。
　　那是个非常温情，又有一点伤感的笑容。
　　楚慈微微恍惚，只见韩越起身下床，径直去了浴室，很快便响起了哗哗的水声。
　　韩越回到床上的时候皮肤上冰凉的水汽还没干，楚慈仰天躺在枕头上，没动静也没作声，突然伸手打开了暖气。
　　“你没睡？”韩越问。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　“……你不冷吗？”
　　韩越说：“这算什么，零下十度的野外我都能躺土坑里睡着。”
　　楚慈把被子往他那边踢了踢，冷冷道：“等你五十岁以后得类风湿了再来说这话吧。”
　　韩越无声地笑起来，翻身圈住楚慈的肩膀，让他靠在自己怀里，斟酌了一下才低声道：“那个，其实我手活儿一般，以前没机会练……”
　　“嗯。”
　　“所幸口活还行，天赋异禀。”韩越求证般问，“——是吧？”
　　落地窗外亮起车辆驶过移动的灯光，从黑夜的墙壁上一闪而过，映在楚慈低垂的眼底。片刻后才听他冷静道：“还行吧，虽然缺少样本参照。”
　　韩越饶有兴味问：“想不想来个更爽的？”
　　“……”
　　“想不想上我试试？”
　　楚慈肌肉明显一僵、韩越几乎能感觉到他整个脊背绷紧的硬度。几秒钟后他毫无预兆霍然起身，跨坐在韩越身上，居高临下盯着他：“你以为我不敢吗？”
　　韩越投降般举了举手：“敢敢敢，你还能有什么不敢的事？”
　　楚慈俯视着他，那双冰冷而漂亮的眼睛眯起，闪烁着评估般的神色。片刻后他轻哼了一声，从韩越身上跨了下去：“算了，不感兴趣。”
　　“哎？很爽的啊，怎么就不感兴趣？”
　　楚慈盖上被子不理他。
　　“为什么不感兴趣？”韩越倒不依不饶了，“闭上眼睛当女人，真进去就不感到有什么了。难道你还坚持要当一辈子的直男？”
　　楚慈翻过身去不说话，无奈韩越强行把他翻回来，一边不停追问，一边还作势要去开床头灯。最终楚慈实在不耐烦了，把他一推道：“我不会！可以了吧！”
　　韩越失笑：“你别逗我，男人还能不会这个，女朋友难道不……嗯？！你没交过女朋友？”
　　“没有。”
　　“没跟人上过床？！”
　　“……韩越，讲道理。正常人没谈过恋爱的意思就是没上过床，不是所有人第二性征发育经历都像你这么的……嗯。”
　　然而韩越完全没听出学院派的委婉内涵，愕然道：“你没谈过对象？大学也没谈过？那你上大学都干什么去了，你上的又不是军校？！”
　　楚慈伸手揉按紧皱的眉心，终于叹了口气。
　　“……亲，是这样的。我是个标准的贫困生，不拿全奖就等于犯罪的那种，所以基本时间都泡在图书馆和实验室了。另外有闲暇就到处带家教，带过中考生带过高考生，教过化学、物理、数学、生物、英语，连考前复习笔记都拿去卖过……所以谈恋爱这种高消费的事情，我是不会干的。”
　　然而韩越却不能被说服：“别开玩笑了亲，现在男女平等了，女追男不要太正常，就没哪个小姑娘对你动过坏心思？”
　　“哪个女生能看上一个整天不是风尘仆仆去打工，就是双目无神泡实验室的贫困生？我谁啊，又不是帅得拳打梁朝伟脚踩刘德华，神经病才看上我。”
　　韩越瞅瞅楚慈的脸，并没有对以上言论作出任何评价：“——那你工作以后呢？”
　　“无房无户口月薪八千加，拿什么学人谈恋爱？人姑娘又不傻。”
　　韩越心里隐约猜到是怎么回事了，但还需进一步证明。于是他小心翼翼地试探文：“那你那个……就是当初咱俩第一次见的时候，跟你一起吃饭的那个女助手呢？”
　　楚慈漠不关心，又有点莫名其妙。
　　“她？她是主任家亲戚，过来蹭我课题，蹭完以后非要请吃饭致谢而已。怎么？”
　　韩越明白是怎么回事了。
　　这世上的确有那么一种人，你把玫瑰花举到他眼前，他都会满头问号给你来一句：干嘛，花店打折？
　　“那些女的都只看外表，太肤浅了。”韩越虚伪地安慰道，“没关系别在意，我看中的是你的内涵！”
　　楚慈无力地出了口气，捂住眼睛：“睡觉吧好吗？”
　　韩越终于偃旗息鼓，重新躺回枕头上。黑暗中被子悉悉索索一会，突然他的声音再次响起：
　　“也就是说，你从来没跟其他人做过？”
　　楚慈骤然起身，从地毯上抓起一只靠枕，兜头狠狠砸到韩越脸上。
　　韩越嗷的一声，卧室里终于彻底恢复了安静。
　　第二天清晨鸟鸣响起的时候，韩越胯下硬得都快爆炸了，迷迷糊糊顶着楚慈蹭了好一会儿，才烦躁不安地起身去冲冷水澡。
　　过了几分钟楚慈也起来了，走进浴室去打开门，一句话不说，直接把热水龙头拧开。
　　韩越站在温水下有点发懵，楚慈皱眉瞥他一眼，转身刷牙洗脸去了。
　　“你今天在家看书？”吃早饭的时候韩越佯作不在意地问。
　　早饭是楚慈昨晚把黑米、黑豆、黑芝麻一起放在豆浆机里打出来的浆一一他不知从哪里看来的养生书，最近总是打这个，虽然没啥滋味但闻着怪香的，韩越也就跟着陪喝。
　　楚慈正端着碗，从碗边缘上抬起眼睛：“嗯哼？”
　　韩越问：“有时间的话，晚上能来单位接我吗？”
　　他低下眼睛：“嗯。”
　　韩越没想到他答应得那么轻松，白天在单位就始终忍不住想发短信再确认下，但想想又觉得，这点小事还要再三强调也太磨叽了，因此就按捺没提。
　　结果从晚上从单位大院出来的时候，果然只见车停在马路边，熄了火，楚慈坐在驾驶座上，手肘搭在打开的车窗上，正聚精会神地拿着一本书看。韩越走过去才发现他看的竟然还是专业书，上面密密麻麻的笔记和分子式。
　　“……这点时间还学习啊？”
　　楚慈抬头一看，把书合起扔到副驾驶座：“上车吧。”
　　韩越于是走到另一边打开车门：“白天吃了什么？别跟我说你又在家做饭了哈？”
　　“没有。”
　　“那晚上咱回家做饭还是怎么着，这都六点多了。”韩越想了想问，“你想不想吃烧烤？”
　　楚慈其实是很喜欢吃烧烤的。他还喝啤酒，吃垃圾食品，喜欢打魔兽。如果他在正常环境下长大就业的话，大概跟研究所里呼朋引伴看球喝酒的单身年轻工程师没什么不同；然而生活没给他太多当正常人的机会。
　　理论上说他现在还需要控制饮食，但毕竟指标恢复得很好，偶尔打个牙祭也不算什么事。韩越就坐在副驾驶上拿着GPS指路，两人一路兜兜转转，起码在蛛网般的胡同里开了半个小时，眼前豁然开朗，只见小路边赫然有一简陋而又热闹的烧烤店，门口起码排了十多个人在等座位。
　　“东城区烧烤一绝，任家远倾情推荐。”韩越扭头去后座上拿常服，“我得把这一身换了。”
　　楚慈慢慢在巷孑里倒车：“这怎么停啊？”
　　“你着我来停。”
　　韩越飞快把军装便服呼噜一脱，露出里面精悍的上身，腹肌随着抬手的动作非常明显。楚慈瞥过去，却没有说话，微微眯起眼睛。
　　……其实用纯欣赏的眼光来看还是不错的，跟健身房锻炼出的肌肉不同，而是常年野外锤炼出来、粗犷而又坚实的线条。如果用性吸引程度来评价的话……
　　楚慈骤然一顿。
　　我怎么会想到性吸引度？习惯成自然了吗？
　　楚慈正在那发懵，突然只见韩越转过头，对他一勾嘴角：“看什么？”
　　“……没什么。”楚慈猝然移开目光，头也不回推门下车，“你快换，我去排队。”
　　然而楚慈在队尾只站了半分钟不到，韩越便大笑着走过来，强行揽住他的肩，在众目睽睽之下直接穿过队伍走进了门，店里服务小妹立刻把两人引到一张刚空出来的桌子上。
　　楚慈看看门外还排着长队的人，简直都愣了：“你的特权在这种小店里都能用？”
　　“是啊。”
　　韩越神态自若地点了烤羊肉串、鸡翅、牛肉、蘑菇和拌黄瓜等，把菜单还给服务生，笑道：“对老公的实力是不是有了更加崭新的认识？”
　　“…………”
　　楚慈完全找不出任何语言来回答，紧接着只见韩越熟练地从钱夹里抽出两张一百，递给那服务小妹：
　　“老规矩给你们老板，多谢他留座儿哈！”
　　小妹欢快地去了，留下楚慈在原座嘴角微微抽搐。
　　“亲爱的，特权这个东西呢，能不用的时候就不用，这样在不得不用的时候才能产生最大的效果，俗话说好钢要使在刀刃上。”韩越把钱夹装回兜里，微微一笑，“所以能用钱解决问题的时候尽量用钱，比方说我跟侯瑜裴志任家远每次来的时候都多给他两百一一只要钱能解决的问题，都不算问题。”
　　楚慈憋了半天，终于憋出来一句：“那下次你在家吃饭也先交两百好了。”
　　“一一但我所有的财产都是你的，左口袋进右口袋有意思么，还多交几块钱个人所得税？”
　　这反击实在有力，楚慈端起水来喝，垂下眼睛，浑然好似什么都没听见一样。
　　这家店的烧烤确实名不虚传，羊肉串滋滋流油，烤牛舌肥嫩可口，还有撕成一条条的烤饼散发着焦香。美中不足的是楚慈不能碰酒精，他吃到一半的时候向韩越那边的啤酒罐扬扬下巴，韩越便用个小杯子倒了个底儿，还叮嘱：“就一口，不能喝多了。”
　　楚慈说：“你不如给我个可乐。”
　　“可乐也不行，碳酸饮料都不能喝，其实烧烤都要少吃的。”
　　楚慈小声嘀咕了一句哪有那么严格，但还是喝了那口啤酒，半晌放下竹签吃饱了，又让服务生小妹拿壶热茶来去油。
　　那服务生小妹从刚才见了楚慈就眼前一亮，然后始终在他们这张桌下子附近转悠，水灵灵的大眼睛时不时往这边瞅瞅。楚慈这“请……”一出口，她立刻兴奋地应了，不多时从厨房方向端了个茶壶过来。
　　小妹把茶壶放下，轻声细语叮嘱：“小心烫……”
　　韩越顿觉有意思，便坐在对面含笑看戏一一只见楚慈倒出半杯茶来喝了一口，疑惑道：“这不花茶么？”
　　小妹羞答答道：“大哥好眼力，是玫瑰花茶。”
　　“……你们店也太高档了吧？”
　　“没有呢，是我自己的。”
　　楚慈：“……”
　　“只要您喝着爽口就成！”小妹脸一红，还待说什么，却又不好意思说，一转身就走了。
　　结果楚慈坐在原地，莫名其妙，半晌指着茶壶问韩越：“……我是不是该还她钱？”
　　韩越使出了全身力气才勉强没笑喷出来：“该！该多还点！”
　　吃完饭后韩越便不怀好意地撺掇楚慈去结账一一一楚慈还是很实在的，多给了一张五十块说茶钱，然而小妹死活不接，拼命推让，那架势几乎要跟他打起来。
　　楚慈给搞得满头问号，最后实在没法只好作罢，临走前确色悻悻地跟韩越强调：“不是我故意要占她便宜！”
　　韩越憋笑憋得满脸通红：“是是是，是她想占你便宜，哈哈哈——”
　　年终会议极多，公务繁杂，韩越的下班时间越来越晚，需要楚慈来接的次数也越来频繁。后来他的司机就早退成习惯了，每天都是那辆银色600静静停在军委大院街道对面，连单位里人都时有风闻。
　　然而没人在韩越面前多说什么。第一韩越的脾气并不算好，第二知道楚慈的人，都不会不知道他一系列复杂而血腥的底细。
　　不知道是不是因为现在每天都要出门，楚慈的气色好了些，不再是刚做完手术那苍白憔悴的模样。某次晚上去迟了，韩越问起来，才知道他在来之前竟然先自己开车去公园散了会儿步，还专门买食喂了鸽子。
　　这在以前，是他从来提不起兴趣去做的事情。
　　有时候他们回家晚了，楚慈也会下个面条包个饺子什么的，有时候就出去吃。那家烧烤店再没去过了，韩越倒是想去亮一亮自己的正室地位，楚慈却浑然不知，只觉得万一又喝人家小妹的私茶多不好，因此执意不肯。
　　他们有时候去高档地方吃晚饭，有时候也去街头巷尾吃馄饨面。吃完出来顶着北京冬天凛冽的寒风往停车处走，韩越便把楚慈的手拉着揣到大衣口袋里，暖烘烘的干燥又舒适。
　　有一天韩越去军区科研所开会，晚上出来的时候因为急，没换上常服。只见他里面是军装，外面却套着敞开怀的白大褂，从台阶上小跑下来时衣摆在风中飘动，然后穿过大街来到车窗前，话还没来得及说，便先浮现出笑容来。
　　他结实的脖颈从衣领中露出来，皮肤带着军区凛冬的干裂，但那个笑容却在浓黑锋利的眉眼中，显出温暖而刚硬的俊朗。
　　楚慈竟然有些发怔，直到韩越笑着问了一句：“今晚上哪儿吃？”
　　楚慈这才回神，下意识调转开视线：“家里炖了牛腩下面。”
　　韩越从车窗外伸手，在他脸颊摩挲了一下，才转到副驾驶那一侧裹着寒风上了车。
　　那天他们对坐在桌前，餐厅里亮着温暖的黄灯，外面冬夜的呼啸从窗外模糊传来。韩越在温热的白雾中挑起一筷子牛腩面塞进嘴里，含混道：“跟你说个事。”
　　楚慈正往汤里加胡椒粉，闻言抬起眼睛。
　　“我最近得回去上学。”
　　“咳！咳咳咳……上什么学？”
　　“组织推荐，国防大学。”韩越一本正经道，“硕士研究生管理专业。”
　　楚慈捂着嘴放下筷子，用全新的目光上下打量了韩越许久，仿佛眼前这个男人突然原地抽芽长成了一朵喇叭花。半晌他终于忍不住问：“你本科毕业了？”
　　“说什么呢！本科不毕业我早被打死了，还能回去部队？”
　　“……怎么毕业的？”
　　韩越立刻就不满了：“你那是什么口气，不信任我？我看上去不像大学能毕业的人吗？想当年我头悬梁锥刺股，凿壁偷光刻苦念书，四六级全部一次性低空飞过，学校调出考场监视录像研究了三四次都没发现我有任何作弊行为……”
　　“学校也挺不信任你的啊，”楚慈感慨道。
　　韩越迅速板下脸。
　　“对不起我错了。”楚慈诚恳道，“所以你为什么突然想回去念书，发生什么事了吗？”
　　韩越这才勉强哼了一声表示谅解。
　　“最近部队风头不好，几个老头针锋相对，搞得下面人都很紧张．前两天我跟一个老头吃饭，他建议我避开一段时间，最好找个温和委婉的借口，我就想起你以前念在职研究生的事情了。”
　　“然后我就稍微提了提，组织立刻把我的名额推荐给了学校……这事应该差不多是能办成的。”
　　楚慈开始念在职研究生是评职称之前，遇见韩越后，仇人的弟弟整天在自己眼前晃，肯定就没心思念下去了。然而韩越对念书这件事却有种本能的肃然起敬一一源自于一个资深学渣对学霸的天然敬畏；于是在他的半强迫半鼓励之下，楚慈以高分修完了硕士课程。
　　楚慈半张着嘴无声点头，心说你也有这一天。
　　韩越却喝了口汤，片刻后道：“其实……我也想问问你，想不想去考个博啥的。”
　　“……啊？”
　　“我看你每天在家，好像也挺愿意学习的。再说虽然我去念书只是走个过场，也未必能拿学位证，但肯定占用工作之外的时间和精力，到时候老放你一个人待着，也挺不好的。”
　　楚慈沉默了一会，房间里只听见窗外大风摆动树杈的声音。
　　“你不是不喜欢我跟外人过多接触？”半晌他问。
　　“以前很多事情我不懂，咱俩磕磕绊绊的，出了很多问题。后来你回到北京，做了手术，身体非常虚弱，我就算有这份心也没那个胆冒险。”韩越神情有些微微的无奈，叹了口气说，“一一但如果现在问我的话，我还是希望咱俩能在一起，建立一个健康积极、彼此信任的关系，好好过普通人的日子……我感觉你其实还是挺想继续深造的。”
　　“你要问我是不是百分之百乐意，这个不是重点。但不论你做什么我都会支持的，就希望你知道这一点。”
　　楚慈垂下眼睛，盯着餐桌上木质的纹理，目光一动不动。
　　过了好一会，他才拿起筷子，淡淡道：“再说吧。”
　　楚工程师看上去风淡云轻，然而时间却不容许他再考虑很久了。他硕士拿的是本科母校学位证，考博自然也不会选择其他学校，而那个学校的申请截止就近在一个月之后。
　　韩越每天不动声色，小心观察，终于某天在楚慈书桌上发现了一本藏在文件堆里的理工科考博教材《自然辩证法》。
　　他打着手电蹲在书桌下，眯着眼睛翻了半天，自豪地发现凭自己的学力还是可以看懂大约20％内容的，于是把书原样藏回去，心满意足地走了。
　　第二天，楚慈在书房里翻箱倒柜找自己以前发表过论文的期刊样本，突然门从外面咚咚敲了两声，紧接着被推开了一条缝。
　　韩越的手从门缝中伸出来，捏着一只牛皮纸袋。
　　楚慈疑感而警惕地走过去，接过纸袋打开一看。里面厚厚一沓文件，赫然是他当年的硕士研究生学位证书、成果获奖证明、重要论文期刊和两封导师推荐书，以及化院在职博士申请表。
　　韩越竖起两根手指，比出个v字型，缩回门后跑了。
　　楚慈站在原地，好气又好笑，半晌才小声骂了句：“韩老二！”
　　然后他走回书桌后，把牛皮纸袋小心放进了包里。
　　那段时间之后，韩越果然去单位去得少了，更多时间用在了学习上。
　　虽然他真的只是组织推荐，去走个过场，也没啥信心拿到学位，马哲和英语这两门课却一定要达到标准才行。组织为了表示亲切关怀还专门给他报了复习班，上完课第一天回来，韩越抱着一大摞厚厚的参考书，满脸痛不欲生的表情。
　　“我不明白，”他悲痛道，“老子青海驻军待了十年，为什么要跟这帮应届毕业生拼马哲？！”
　　楚慈安然道：“你这样是不对的，毛主席教育你，学习要下苦功，学习最大的敌人就是自我满足，要始终抱着自我批判的精神才能保持进步……哪里不懂？书拿来我看下。”
　　韩越立刻把厚厚的马哲参考书打开，双手奉上，满怀期待。
　　餐厅里一片安静，饭菜在灯光下散发出袅袅的热气。楚慈凝神思索，翻过一页，久久不语。
　　半晌他抬头把筷子往桌上一拍，正色道：
　　“今晚菜炒这么辣，让人怎么吃？！”
　　说罢他把书一丢，头也不回钻进书房，pia一声迅速把门关上了。
　　韩越：”
　　……………”
　　事实证明楚工就是个纸老虎，在强大的马哲专修课面前只有被碾压的份儿。
　　然而楚工还是能辅导韩越英文的，那点考研英语在楚慈一代考霸面前都不算个菜。他把当年考研复习的笔记都找出来搬进书房，韩越一看差点跪了，只见楚慈双手捧着，摇摇晃晃，轰隆一声把小山砸在了书桌上。
　　“差不多就这些，根据题型一共分了五个大类十六个小类，每个类型分别有历年仿真模拟题、答案、解释、分析、后续援引、参资料……我每周给你讲两个小类，考前再做几份卷子就差不多了。”
　　“……你考研时也是这么复习的？！”
　　“当然不。”楚慈一脸奇怪，说，“为什么要复习？我一般都裸考。”
　　“那你这些……”
　　“当初为了拿去卖钱才理出来的。”
　　韩越：“……”
　　楚工程师在书房里挂了个小白板，认真给韩越布置学习任务。当年楚慈在帝都家教界堪称白金大神之一，手中不知出了多少个点石成金的传奇，甚至毕业后还有学弟学妹慕名上门请楚出山指导复习四六级——按楚慈的话说，他要是办家教班，指不定现在已经走上人生巅峰了。
　　现在韩越得以专享独家指导，还能随时被点名要求回答问题，实在是幸甚至哉，恨不能以死鸣谢。
　　年后天气乍暖还寒，几天热得穿不住毛衣，几天又冷得要穿羽绒服。楚慈不能着凉，又不喜欢裹厚衣服，韩越便整天在家里开暖气，让他在卧室和书房间穿着单衣走来走去。
　　这大概是支撑韩越渡过艰难的学习时光的唯一动力了。每当他做题做得要撕书时，抬头看看楚慈捧着本专业书，在窗边惬意地伸展长腿，脚后跟交叠搭在书桌边缘上，面颊似乎在阳光下泛出透明的微光时，都能产生一种“也许我还能再忍五分钟吧一一一”的错觉。
　　有一次他终于忍不住问：“为什么你能坚持学那么长时间？”
　　“因为我不用背马哲。”楚慈安逸地道。
　　“……“
　　韩越背完马哲，再背英语，平时跟侯瑜任家远出去喝酒打球的时间都没了，心情十分郁闷。所幸楚老师还是通情达理的，承诺练习卷正确率满80分就允许他去放松一会儿，放松方式自定——韩越问能不能在家抽烟，楚老帅回答除了这个什么都行，韩越于是问能不能玩性骚扰，楚老师让他先考到八十分再说。
　　因此韩越加油发奋，第一次做练习卷，答案对出来得了四十四分。
　　楚老师望着满是红叉的卷面，一脸惨不忍睹。
　　韩越大怒，说老子堂堂社会主义共产党的接班人，怎么能搞不定美帝的鸟语？于是更加刻苦攻读，熬夜做题，周末又做了一次练习卷，改完结果出来还是四十四。
　　楚慈唯一的反应是你快点去死一死吧，但看着韩越悲痛沮丧的眼神，又有点不忍心，查阅了卷面半晌后长叹一口气说：“看来我帝都家教界的头号交椅就要葬送在你手上了……”
　　韩越蹲在扶手椅里，两条肌肉结实的长胳膊垂在脚边，垂头丧气问：“真的要八十分才能玩性骚扰？”
　　“……”
　　“我考不到的，算了吧。”韩越把书一扔，爬下椅子往外蠕动。
　　楚慈罕见地动了恻隐之心。
　　也许是韩越头悬梁锥刺股刻苦学习的劲头感动了他，也许是那满怀希望又失望的模样触动了他，更可能是韩越修身黑T恤绷出的精实身材和牛仔裤包裹下的结实大长腿，从某个角度上微妙地打动了他一一总之楚慈脑子一热，便说出了事后他无比后悔的一句话：
　　“那就降到七十分吧。”
　　韩越刷地回过头，眼底精光四射。
　　楚工程师瞬间有点后悔，但转念一想，叫韩越考高分不啻于让自己跑完马拉松再做一百个引体向上，八十分七十分都没太大差别，遂安心下来不提。
　　结果韩越第三次做练习卷，交卷时一边嘴角勾着，浓密的眉毛挑着，整个人深深靠在扶手椅里，活像个英俊的流氓。
　　楚慈有点怀疑，但也没多想，打开答案一对，然后他就蒙了。
　　“七十二。”韩越用两根手指夹起试卷，贴在楚慈耳边微微笑道，“七十二分。”
　　楚慈太阳穴微微抽搐，半晌问：“……你是怎么做到的？”
　　韩越立刻开始哼十八摸，一脸你能奈我何的表情。
　　“……你本来就能考七十分是不是？”
　　韩越开始哼妹妹你大胆地往前走，往前走，不回头……
　　“你故意考砸两次让我降低标准，好轻易过关是不是？”
　　韩越歪歪脑袋，露出抗战片里日本鬼子标准的狞笑。
　　楚慈跳起来就往外跑，下一秒后腰传来一股不可抗拒的力道，紧接着整个人被凌空抛到沙发上，随即被当头重重按住了。
　　“考到七十分，”韩越趾高气昂，一手扳着他的下巴一手摇晃试卷，说，“可以性骚扰。”
　　楚慈下意识闭上眼睛，只觉得韩越俯身凑到自己面前，然而就在他心生不好的同时，下一刻唇上却传来非常温柔甜蜜的触感。
　　韩越辗转亲吻他，带着得意而狡黠的笑容，形状锋利的眼睛微微弯起一道好看的弧线。
　　他们紧贴在宽大的沙发上，开始是韩越跨坐在楚慈腰间，精悍的上半身重重压着他。渐渐地那力道就放松了，他们紧密地贴合在一起，唇舌纠缠气息相交，最柔软深处的口腔都被细细舔舐到，带起无数酥麻的电流，混合着温热的潮水漫过身体。
　　混沌间楚慈的手不安地动了动，但紧接着韩越抓住他，十指交扣掌心相贴，仿佛连掌纹都密密地合在一块儿。
　　“你真好看……”韩越含混地说。
　　楚慈的思维仿佛在温水中被浸软了一样，心里只想，哪里好看了？
　　“哪里都好看，”韩越在他唇边呢喃'“我喜欢你，哪儿哪儿都喜欢。”
　　他们的衣服被撩上去，暖气蒸得像春天一样，皮肤摩擦让人惬意得发抖。沙发有限的空间反而让他们更加贴紧彼此，楚慈清晰地感觉到有一处铁硬的器官顶着自己。
　　他能看见韩越英挺的脸近在眼前，眉心微微皱着，似乎有一点点焦躁又渴望的模样，刀刻一雕挺拔的鼻梁在自己脸颊上摩挲。
　　……其实他不难看啊，楚慈鬼使神差地冒出这个想法。
　　似乎有只爪子在他心里柔的地方挠了一下，痒痒的，渐渐弥漫起透骨的麻。最后仅剩那点思维能力在提醒他移开目光，但他又做不到，韩越眉骨下深邃的目光就像磁石一般吸引着他。
　　“……”
　　朦胧间楚慈没听清韩越说了什么，但肯定是句情话，因为那声线醇厚得都像是浸出了蜜一样。他是如此出神以至于连后穴被手指插入的不适感都淡去了，只在指关节没入的时候，发出了轻轻的“啊”一声。
　　韩越忍不住亲他，两人都有些喘，断断续续吸吮着对方的舌尖。直到第二根手指进入并开始小幅度抽插时，楚慈才扬起了下颔，咬紧牙关发出细微的呜咽声。
　　“想让我进来吗？”
　　“……”
　　“我轻轻的好不好？”
　　楚慈睁开眼睛，毫无焦距望着书房雪白的墙和上面挂着两人的合影，眼底有些压迫而产生的水汽，半晌才颤抖着点了点头。
　　韩越抽出手指，迫不及待把自己一点点插入了进去。
　　开始顶端进入时在穴口摩擦产生了很舒服的刺激，但随即压迫感铺天盖地而来，甬道里每一处皱褶都被强行撑开，哭泣着吸吮那巨大的柱体。楚慈发出崩溃的呻吟，那声音却比最淫荡的叫床还要让人血脉贲张，韩越一时没忍耐住直直插入到底，快感瞬间刺激得他眼前发红。
　　真的太爽了。
　　那种终于征服了自己最渴望的土地，完全掌控了自己最渴慕的至宝的满足感。
　　他略微退出，然后更凶狠地插入，沙发弹力让每一下进入都更强烈，更富有攻击性。这个着力点实在是太妙了，开头十几下干涩过后，韩越突然感觉自己触到了一个新的角度，穴肉骤然痉挛，楚慈就像被电打了似的突然弹起，随即瘫软下去。
　　“就是这里？”雄性本能让韩越立刻意识到什么，“你喜欢这里是不是？”
　　楚慈大口喘息着，那种感觉其实非常怪异，说不清是快感还是疼的还有种意识错乱而产生的刺激。
　　他茫然望着韩越，几秒钟后难以回答地闭上眼睛，下一刻却突然被猛烈地撞击，每一下都恰好顶到或擦过那点，决堤般的酥麻感瞬间把个人吞没了！
　　“啊……韩……韩越——”
　　韩越一只脚踩在地上，另一条腿横跨过他，这个姿势让他动起来特别有力，狰狞的阳具每一下都几乎完全拔出再深深至底。因为抽插太剧烈穴口都泛出了难以承受的红色，楚慈急促地喘息想躲，但这么狭窄的空间，和上位者完全掌控的姿势，却让他根本没有任何空隙缓解狂风暴雨般的攻势。
　　书房被撞击时的水声、啪啪声和剧烈的喘息充满了，体液混合在一起，结合的地方潮湿成一片。楚慈难耐地屈起腿，水迹沾在他结实的大腿内侧，随着他所承受的每一下撞击微微闪烁，看起来格外煽情。
　　韩越俯身吻住他，来不及吞咽的唾液从唇角溢出，顺着楚慈的下巴流了下去。他平时一贯苍白又没什么表情的脸被红晕染满了，嘴唇微微颤抖，连眼睫上都沾满了水汽。
　　韩越深深地凝视着这张脸，眼底深处闪烁着难以言喻的迷恋和强烈炙热的占有欲。
　　这是我的。
　　每一根头发，每一寸皮肤，乃至于每一个目光，都是我的。
　　“……啊！”楚慈在一个骤然加深的顶入后猝然叫了出来，但紧接着他根本没有任何机会发出请慢一些的哀求。韩越反扣着他的手，就像打桩机一样猛烈插入，再抽出，力道几乎要将那湿热的甬道挤压揉碎，淫靡的水声和拍打混合在一起，吞没了最后一丝崩溃的呻吟。
　　那天韩越在沙发上射了一次，之后把楚慈扛起来去了卧室。路上楚慈攀着韩越结实的肩，手指似乎都在微微战栗，然后韩越把他摔在大床上，趁着还很硬的时候又轻而易举地插入，发狠顶弄了几下，紧接着楚慈猝不及防地高潮了。
　　那感觉无法用语言形容，就像五脏六腑都被带着电流的鞭子抽打痉挛成一团，神经中枢被刺激得犹如烧起了大火，整个人浑浑噩噩，头脑里一片空白。
　　不知过了多久他才从致命的高潮中缓缓恢复神智，发现自己蜷缩在床单上，头发被汗水浸湿贴在脸颊边，下身隐秘的入口甚至残存着被猛烈入侵后的异物感。
　　他沙哑地呼出一口气，韩越从大床另一侧探过头，小心翼翼亲了亲他的眼睛。
　　“疼么？”
　　“……” 楚慈摇摇头。
　　“什么感觉？”
　　坦白地说其实是很爽的，生理反应就是这么直观骗不了人。但开口那一瞬间楚慈突然又有种奇异的混乱感，他回头望着韩越，这个男人胳膊肘撑在床单上，眉眼深邃，筋骨突出，俯视的姿势显得非常有压迫感。
　　“……还行，”楚慈慢慢道。
　　片刻后他又闭上眼睛，低声道：“有点奇怪……”
　　韩越没再问什么，只低下头亲密地蹭了蹭他的脖颈。
　　从那天过后，每当楚慈没事干呆在那里的时候，脑海中就经常不自觉地冒出一个问题。
　　他到底算直男吗？
　　其实现在这么问已经晚了，不仅晚还很矫情，因此每当这个想法冒出头时，他都会自觉地把疑问掐灭在摇篮中
　　然而人的心理是很微妙的，越不愿想起的事情就越容易出现在潜意识里。某天深夜楚慈从梦中惊醒想喝点水的时候，身侧韩越迷迷糊糊问：“怎么了？”他自然地答了句没什么，紧接着把韩越搭上来的手轻轻抬起来塞进被子里，那个疑问突然再一次浮现在脑海中。
　　——自己到底是不是直男？
　　他可以想当然地回答说是，然而仔细想想，却没有任何论据能证明这一点。他没有对任何一个异性动过心，从少年时期懵懂初开起，唯一的精神寄托就是念书；后来考到北京上大学，每天想的就是做实验拿奖学金，满北京城跑家教，能攒一分钱攒一分钱，争取早点工作稳定下来，好把养母跟弟弟接到大城市里来享福。
　　现在想想那个时候他真是心止如水波澜不惊，两只眼睛只看得见目标，其余任何事都进不到眼里。他不去社团，不上学生会，自我感觉在班里的存在感也相当薄弱；任何集体活动一概推辞不参加，到大二时班里的同学都没认全。
　　唯一跟所谓同性恋有所交集的，是本科快毕业那年，隔壁系有男生跑到男生宿舍楼下跟同学点蜡烛告白，当天就上了校内论坛头版头条。这事传得沸沸扬扬，有个哥们还问楚慈怎么看，当时楚慈想了想，实话实说：“有点恶心，想象不出来。”
　　那人闻言恹恹地就走了，从此再也没来找过楚慈出去吃饭。
　　楚慈其实有点可惜，因为那男生是大学时期很少几个总是跑来约他，邀他参加集体活动，尽管屡遭拒绝却始终没放弃过的人之一。后来想想那人应该是个平权主义者，楚慈还动过一丁点儿去找他道歉的念头，但紧接着大四校内招聘、保研名额被抢，几件大事一起过来，他就
　　没精力再想这有的没的了。
　　现在想来，之前种种苍白平淡的人际关系都完全没在他灵魂中留下任何痕迹，他人生中所有身体和感情的触动，都来自于韩越。
　　所有只应该和异性发生亲密接触，所有直人心底复杂难言的情感激荡都来源于一个男人。
　　难道他本来就是同性恋，只是恰巧遇见韩越才会变成现在这样？
　　如果没有韩越的话，他现在是不是也照样会跟男人生活在一起？
　　虽然楚慈知道这种假没毫无意义，还很浪费时间，但类似的疑问还时不时就冒出来一下，如同小石子在湖面上荡起一圈圈涟漪。
　　他隐约觉得，自己多年来从没怀疑过的，随波逐流理所当然的自我认识，发生了微妙又顛覆性的动摇。
　　不过他没有在这个问题上耽误太多精力，因为在职博士人学复试很快就开始了。
　　韩越怕楚慈再一次发生保研名额被人走后门顶掉的悲剧，就想帮他疏通疏通，打打关系，但随即发现楚慈自己的业内人脉就够用。他研究生导师是大牛，到现在还记得他，帮他推荐了一个更牛逼的博导，看了楚慈的履历和论文很感兴趣，已经回复邮件说会进一步仔细考虑他的申请，希望按时参加复试。
　　楚慈还挺高兴的，晚上吃饭前罕见地倒了小半杯红酒。
　　复试那天倒春寒，一大清早天就阴，出门前还下起了雨。都说春雨贵如油，倒春寒的雨却跟冰渣子似的，出门前韩越在楚慈身上披披挂挂，又往他脖子上密密缠了两圈围巾，确定整个人都包得密不透风之后才满意道：“差不多了，考完试等我去接你回家吃饭。
　　楚慈双手扒拉半天，才从一堆羊毛和厚布中扒出自己的下半张脸，冷冷道：“你这个……”
　　两人对视片刻，韩越莫名其妙出门开车去了，楚慈在身后小声不满：“……韩老二。”
　　楚工就像个球一样滚进韩老二的车里，费劲巴拉才系上安全带，暖气一开整个人都晕乎了。幸好今天路不算堵，好不容易挨到考场，楚慈长出一口气心说终于解放了，谁料临下车前韩越拦住他，特别紧张地把他从头到尾梳理了一遍，围巾塞好衣领扣好，然后变戏法一样从后座拽出一只粉红毛绒耳罩：“今天冷，你把这个戴上……”
　　楚慈立马抓起包开车门，头也不回滚了出去。
　　虽然一大早经历了工程师惨变成球的糟糕事件，但复试总体还是顺利的。楚慈这辈子最擅长的可能就是考试了，一到考试他就精神抖擞跟磕了药似的，直到结束出来，他的考神附体状态还没完全解除，全身上下每一个毛孔中都滋滋散发着我是学霸的高冷气息。
　　韩越还没来，外面雨已经下得很大了。楚慈给他打了个电话，直接转人了语音信箱，估计是在单位开会。
　　楚慈也不急——个人经历能跌宕到他这份上，对什么事都不会太着急了。天色还没暗，楚慈看看时间，觉得还早，肚子又有点饿，就想去找个路边小店吃点儿馄饨。
　　他披着大衣，围巾在脖子上一搭，一手拎着电脑包，一手撑着宽大的黑伞，顺着校区边上的小巷慢慢往里走。靠街的店里都坐满了人，再往里就是人家院门高高的石头围墙，在雨水的浸透下显出深灰，墙角满是湿绿色的青苔；走了几分钟，只见巷角有个面摊儿，雨水正不断从屋檐上打落下来。
　　楚慈信步向前走去，突然只听身后传来急促的脚步声，紧接着手上一空。
　　“哎！”
　　只见一个男人夺过他的电脑包，踩着水飞速擦肩跑过，瞬间就钻进了更深的小巷！
　　“抢包！你给我站住！”
　　那包里有楚慈的身份证、毕业证、学位证书和存着不少重要资料的电脑，楚慈把伞一丢就往前追，越过拐角只见那人正站在树下，一见他过来，立刻拔脚掉头，就往更深处跑。
　　楚慈想都没想就直接追上去，然而北京胡同错综复杂，追了约莫半分多钟，他骤然发现自己站在了一道更窄小阴暗的死胡同入口。
　　周围砖墙围绕，四下静寂无声，只有雨滴从墙头坠下，打在不远处半敞的垃圾箱里。
　　楚慈站定脚步，突然一丝寒意从心底油然而生。
　　他没有回头，退后半步，紧接着又退了半步，目光向路面墙角搜寻可以防身的石块。然而这个时候已经晚了，听见脚步从身后响起的同时，他骤然转身，紧接着心肺一凉·
　　一一刚才抢包那男子站在他面前，手上一把匕首鲜血交错，深深刺进了他的腹部！
　　楚慈踉跄软倒，似乎想说什么又说不出来，嘴角迅速涌出大股大股的鲜血。
　　那人也大口喘气，雨水顺着他年轻的面孔往下淌。半晌他缓缓蹲下身，盯着血泊中的楚慈，嘶哑道：“你不问我是为谁报仇来的？”
　　这一切都来得太突然了，楚慈倒在潮湿的地面上，胸膛剧烈起伏，滚烫铁腥的喘息从他冰冷的唇间消散，血水混合着雨水顺着路面蜿蜒而去。
　　半晌他止住喘息，竟然露出一丝冷淡的笑意。
　　“……不用了。”
　　“我杀了那么些人，也没谁来得及问过一句我是为谁报的仇。”
　　“你……你这婊子养的混蛋！”
　　极度亢奋和仇恨的情绪交织在一起，鲜血犹如火星一样点燃了更癫狂的愤怒。那人猛地抓起匕首，对着楚慈的身体，再一次狠狠刺了下去！
　　那几乎是没有声音的。
　　或者有，鲜血迸溅中也没人听得见。
　　噗呲一声轻响，那人双手颤抖，猛拔出刀。因为力道太猛拔出时楚慈剧烈战栗了一下，鲜血几乎喷溅状直射出来，哗啦一声洒在地上。
　　“你……这恶魔，你……”
　　在满地鲜烈的映衬下那人双目赤红，面目扭曲，再一次高高举起滴着血的刀锋。而楚慈只是面无表情地、冷冷地盯着那颤抖的刀尖，随即闭上眼睛。
　　……早知道上次就别救我了，你这韩老二。
　　他也不知道为什么最后一刻自己心里冒出的是这个念头。
　　早逝的父母和冤死的家人，一幕幕景象犹如走马观花般从眼前掠过，最终凝固在那个夏天的手术室门口，站在医院走廊上，充满泪水遥遥望向他的身影。
　　那个曾经很焦躁、暴戾、粗鲁又不讲道理，但也曾经很温柔、妥帖、耐心和小心翼翼的男人。
　　这次不要哭了，他想。
　　再见了，韩越。
　　“喂！干什么！”
　　胡同尽头突然传来脚步和怒吼，杂乱声响迅速逼近，惊呼和尖叫响成一团。混乱中那刀尖迟迟没有落下，而是哐当一声落在了地上，紧接着踉跄逃跑立刻远去。
　　“别跑！”“抓住他！”
　　“这人怎么了？”
　　“啊啊啊！”“叫救护车快叫救护车！”
　　恍惚间身体很轻，似乎随时都能飘起来，但楚慈知道那是自己被人从地上抬起来了。
　　有人在惊叫，有人在跑，有人似乎在大吼着打电话。雨水劈头盖脸打下来，加速将温热的血液从身体里带走，一丝丝顺着水洼流向四面八方。
　　他的嘴唇动了动，朦胧间有人把耳朵凑过来，然而他自己都不知道自己是否有发出声音。
　　随即他意识渐渐朦胧，坠入了无边无际的黑暗。
　　七天后，医院。
　　楚慈再次醒来的时候，仿佛从深海中缓缓浮起，意识一点点复苏，却连撑开眼皮的力气都没有。
　　半梦半醒的状态持续了不知道几分钟还是几个小时，他终于微微睁开眼睛，涣散的目光投向虚空。
　　周围一片雪白。被褥、墙壁、天花板，触目所及白茫茫一片，空气中漂浮着医院特有的消毒水味。他恍惚了很久，终于意识到自己没有死。
　　他被救活了。
　　楚慈微微扭头，就这么简单的一个动作，却几乎用上了全身所有的力气才勉强做到。
　　只见病床边有一把宽大的扶手椅，韩越就这么和衣靠在上面，闭着眼睛睡熟了，随着呼吸发出轻微的鼾声。他线条坚硬的侧脸那么憔悴，下巴上满是胡渣，眼底有着明显的青黑。
　　楚慈就这么一动不动地望着，仔细打量他，似乎从没见过这个男人。
　　韩越的五官轮廓非常立体深刻，眼窝微陷，鼻梁高挺，肤色带着常年在青海风吹日晒留下的痕迹；他的发质很硬，大概几天没梳洗了，几撮头发不贴服地立了起来，看上去更有种桀骜的感觉。
　　那么挺拔强壮的身材蜷缩在椅子里，应该不是什么舒服的姿势，但他竟然就这么歪着头睡着了，衣领下露出一段结实的脖颈，胳膊肘撑在扶手上，宽厚的肩膀肌肉线条格外明显。
　　……其实他长得很帅，对异性的吸引力应该相当大吧，楚慈想。
　　如果没有遇见我，现在他过的，又会是怎样的生活呢？
　　楚慈轻轻出了口气，没有作声，想再让韩越多睡一会儿。然而下一秒突然椅子上的韩越猛一哆嗦，骤然惊醒，失声道：“楚一一”
　　四目猝然相对，韩越急促喘气，眼底还残存着困兽般的惊惶。
　　病床上楚慈缓缓露出一丝笑容，尽管他疲惫到连勾一勾嘴角都做不到，但那苍白的笑意，却清晰浮现在了明亮的眼底。
　　“……”韩越死死盯着他，半晌终于伸出手。
　　楚慈搭在床沿上的手抬不起来，只勉强翻过手心，紧接着被韩越十指相扣，牢牢地拉住了。
　　“我……刚才做了个梦，梦见你走远了……”
　　病房里静寂无声，只有韩越低哑的声音如破冰般渗出，战栗着消散在空气里。
　　楚慈拉着他的手紧了紧，疲倦地笑着摇了摇头，意思是我没有走。
　　韩越顫抖的频率终于渐渐平静下来，就着掌心相贴的姿势起身坐到病床边，把头深深埋进楚慈的颈侧。他火热的呼吸将冰凉的皮肤都熏染出一片暖意，心跳隔着彼此的胸膛，渐渐地融合在一起。
　　就这么过了很久很久，韩越才终于低沉嘶哑问出了第二句话：
　　“谁干的？”
　　楚慈开始没有回答，足足过了半晌才张了张口：
　　“……没……”
　　韩越把耳朵贴在他嘴边。楚慈己经好几天没开口说话了，声音非常含糊难以辨认，集中耳力才能听清他慢慢说的是：“……没看见，是……抢包的……”
　　抢包的。
　　韩越猝然起身，甚至没再给他说话的机会，站在病床边居高临下道：“一一你以为我不会自己去查吗？”
　　楚慈神情有些急促，似乎想说什么，但韩越紧接着对他做了个噤声的手势。
　　那个动作简洁有力，随即韩越把食指贴在唇上吻了吻，又在楚慈冰凉的唇上一按，转身大步走出了病房。
　　楚慈腹部被刺两刀，但侥幸之处在于第一刀很浅，第二刀虽深却避开了重要内脏。医生说第一刀再深入一寸，或第二刀再偏移一寸，现在的结果都有可能大不相同。
　　还有至关重要的一点是抢救及时，那些赶来救他的人是面馆里的，听到抢包才冲出来帮忙抓贼，却救了他一条命。
　　恐怕连凶手自己都没想到会有人追上来，慌乱之下匆匆逃走，这才救了楚慈一条命。事后韩越携厚礼登门去重谢面馆老板一家，请他们帮忙寻找那天追凶的食客，然而除了几个熟客老板认识之外，其他的客人却是怎么也找不到了。
　　面馆老板听说人救活了挺激动的，开始推辞并不想要谢礼，但架不住韩越一而再再而三地登门恳求，最终还是很不好意思地接受了。后来老板带自己家包的粽子和烙的葱油饼去医院看望楚慈，韩越以为他不会喜欢吃这些东西，但楚慈当时就打开粽子吃了大半个，看上去似乎还有一点开心。
　　楚慈住院这段时间韩越再也没提起凶手的事，他几乎每天下班后都来医院里陪着，给楚慈念书听，给他喂饭吃，甚至给他擦洗身体，毫无避讳。有一次韩越帮他洗头吹头发，楚慈坐在病床边，望着病房窗台边水瓶里养的一枝桃花，突然若有所思道：“是不是我最狼狈的样子你都见过了？”
　　韩越举着吹风机，在暖风中用手指梳理他的头发，说：“难道不是我最狼狈的样子你都见过了么。”
　　“你哪有？”
　　韩越笑了笑，没说话。
　　他最狼狈、最难堪的模样，最卑微又疯狂的模样，像乞丐般跪在地上乞求任何一点点爱，又像魔鬼般恨不得化出利爪将他片片撕碎吞咽下肚的模样。
　　楚慈也都见过了。
　　出院那天非常暖和，韩越特意提早下班，过来帮楚慈办出院手续。楚慈其实已经养得不错了，气色精神都还好，便想要自己办，却被韩越强行按了回去。
　　“多少钱？”
　　楚慈想看费用单，韩越却一抬手，把单据高高举在头顶上，说：“别闹，再闹亲你了。”
　　“多少钱你跟我说嘛。”
　　“没多少钱。”
　　“到底多少？”
　　韩越不耐烦了：“你打算跟我AA制吗？那你从此以后每周要洗三次的碗，我做饭的时候你还要帮我切葱姜蒜……”
　　楚慈立马不吭声了。
　　“我得去上班赚点钱，或者动笔写两本书才行。”片刻后他若有所思道，“这么坐吃山空下去不是办法。”
　　韩越立刻敏感地问：“坐吃山空的意思是嫌我没用吗？”
　　韩越亲自开的车，上车后却不是往家走。楚慈看路不对，刚想问是上哪儿去，韩越主动作了回答：“今晚不回家做饭了，正好招待几个熟人，咱俩一块去请他们吃饭。”
　　这话说得十分奇怪，楚慈一皱眉，只见韩越微微偏过头冲他一笑。
　　傍晚下班高峰期，大街上非常堵，韩越的模样却一点也不急。车流中两人走走停停，天色渐黑才到达目的地，却只见是京城一家著名私人会所门口。
　　楚慈没来过这，但他知道韩越是会所的常客一一老板是他们那个圈子里的朋友，平时总有些不方便在家或在单位跟人商量的事情，要带到这里来处理。
　　韩越下了车，亲手打开楚慈那边车门，笑道：“跟我来。”
　　楚慈微微眯起眼打量他片刻，似乎觉得有哪里怪异，但又猜不出具体发生了什么，便一言不发地下了车，随即韩越在他身后关上了车门。
　　会所装修富丽堂皇，但只有大厅的侍应生稍多一些，顺电梯上二楼之后，走廊里铺着厚厚的浅色地毯，两边的包厢门都紧紧关闭，除了悠扬的钢琴曲从水榭过道上传来之外，听不见任何其他声音。
　　化着淡妆装束得体的服务小姐把他们领到一扇包厢门前，欠了欠身，也不多话，悄无声息地主动退了下去。
　　韩越对楚慈招招手示意他上前来，然后一手拉着他，一手就伸向包厢门把手。
　　楚慈却刹那间感觉到了什么，一把按住他的手：“韩越……”
　　“嗯？”
　　四目对视，楚慈轻声道：“算了吧，其实……”
　　韩越没等他说完，径自打开了门。
　　包厢装潢豪华，辉煌明亮，进门一张巨大圆桌上琳琅满目摆着菜肴，桌旁赫然已经坐满了人。
　　楚慈登时一愣，却被韩越搂着肩膀推了进去，紧接着咔哒一声房门落锁。
　　偌大的包厢里没人出声，也没人动作，满桌子的山珍海味愣是一筷子都没动。每个人都直挺挺地坐在桌前，齐刷刷紧盯韩越和楚慈二人，乍看上去就像一尊尊僵冷的石像，空气中充满了火药般一触即发的气味。韩越嘴角浮起一丝微笑，然而那笑意之后却透出更加深邃的森寒：
　　“晚上好。”
　　没有人回答，楚慈清清楚楚看见几个人牙关咬紧了，甚至面色都憋出了强压怒火的暗红。
　　“我来给你介绍一下，”韩越视若无睹，自然而然地拉起楚慈的手，依次指向圆桌边各位客人，笑道，“其实都是熟人，不过你之前应该没见过。这一位是侯宏昌堂弟，后面是侯家手下的朋友；这几位是赵廷赵老板的亲戚，也有道上歃血为盟拜了关公的弟兄；再后面这几位……”
　　他一一介绍过去，静悄悄的包厢中，只回响着他平稳到可怕的声音。
　　——那竟然都是楚慈当年结下的仇家！
　　韩越每点到谁的名，谁的面色就越发紧绷阴沉，有几个年轻气盛的忍不住，几欲咬牙跳起来，但在韩越冰冷的目光下又被硕生生压了回去。
　　“这是高家的几个堂兄弟，”韩越道，“高良庆生前是他家最争气的一个，堂兄弟都在下面县里，我费了一番功夫才把他们都请上北京。”
　　楚慈的目光落在高家一个年轻人身上。
　　那人看上去不过二十出头，可能还在上大学，褪去了仇恨和疯狂的面孔显得格外青涩。仔细打量的话，五官其实跟高良庆颇有神似，不过此时这张脸已经被恐惧、慌乱和孤注一掷的愤怒所支配了，甚至连轮廓都有些微微的扭曲。
　　楚慈和他对视片刻，不动声色移开了目光。
　　满包厢死寂，只听见众人或长或短粗重的呼吸声。就在那快要凝固般的空气中，韩越把所有人都介绍完一圈，然后回头笑了笑：
　　“楚慈，前段时间你路上遇见了个抢包的，今天他应该就坐在这里。”
　　“我费了几个星期工夫才把这些人集齐，你看着谁眼熟，现在就告诉我。”
　　一一鸿门宴。
　　不知道韩越是怎么查出疑点，又是如何锁定这些目标并把他们集合在一起的，但他今天能让所有人都齐刷刷坐在这场鸿门宴上，本身就是一件很可怕的事情了。
　　楚慈略一踌躇，刚微微开口，就只听席上一人霍然起身：“韩二，你他妈别太过分！”
　　这一声堪称平地炸响，众人齐刷刷望去，只见候家席位上站起一个年轻人，咬牙切齿地一步前——然而紧接着邻座上他亲戚猛地把他胳膊一抓，怒道：“候彤！”
　　叫侯彤的年轻人把手一甩说道：“韩二我告诉你，别以为你这么嚣张……”
　　韩越打断道：“韩二两个字，也是你叫得的？”
　　侯彤一哽，只见韩越又转向餐桌边其他人，嘴角微微一勾：
　　“一一各位，今天把大家请过来，想必心里不服的不仅是候彤一个。我这人虽然偶尔急躁些，但绝大多数时候还是通情达理的，要是在座哪位真不想待在这里，现在尽管站出来无妨。”
　　周围完全沉默，有人不安地动了动，但终究没发出声音。
　　整个包厢里只听见侯彤一人粗重的呼吸声。
　　半晌赵家一个亲戚站起身，只见他约莫四十来岁，文质彬彬，开口带着明显的南方口音，脸上表情竟然还很诚恳：“韩先生多虑了。虽然我们不知道具体发生了什么事，但既然问心无愧，也就不怕被请来吃顿饭——”
　　他拖长音调，环视周围一圈。只见目光所及之处，众人神色都有些微妙的松动，之前几个跃跃欲动的年轻人也都一僵，继而强自按捺了下去。
　　“何况今天好酒好菜，招待得也周到妥善，我们有什么值得不满？”姓赵的顿了顿，笑道，“您几位有什么事尽管商量，等事情完了以后呢，我可是要好好吃一顿的。”
　　赵家不愧是生意人，识时务的速度简直令旁人望尘莫及，既帮忙缓和了气氛，又不失时机地透出了我们家当真无辜，问心无愧的意思。
　　韩越闻言笑了起来，却也不多说，只打了个安抚的手势：“赵老板请坐，你说的我心里都知道。”
　　姓赵的赔笑坐下了，韩越又转向其他人，问：“各位还有什么想说的吗？”
　　这次仿佛连呼吸声都没有了，空气就像某种冰冷厚重的液体，从每一个人的鼻腔中缓缓路过。有人佯作不知，自顾自转向面前的餐盘，似乎突然对空荡荡的雪白瓷盘产生了浓厚的兴趣；还有人偷觑四顾，仿佛心怀不忿又不敢开口，想通过观察来试探别人的态度。
　　韩越耐心等候半晌，见没人应声，眼底浮现出一丝讽刺的神色。
　　他转向侯彤——整张餐桌上只有他一人孤零零站着，脸色已经涨得通红，侯家其他几个亲戚都转过头，一脸无言以对的表情。
　　“一一侯先生，”韩越问，“你还有什么话说？”
　　侯彤急促呼吸，目光在韩越和楚慈脸上来回移动，终于憨出一句：“……你别太猖狂了，姓韩的！虽然侯宏昌死了，但我们家的人没死绝，出去后我就会把今天的一切都原原本本告诉我大哥……”
　　“你大哥侯瑜？”韩越仿佛觉得很有意思，便问，“你以为是谁，把你的联系方式给我手下人的？”
　　侯彤开始没反应过来，紧接着脸色剧变：
　　“不可能！你这是一一一”
　　韩越也不跟他多啰嗦，径自从自己口袋里摸出手机，拨通号码，几乎在几秒钟内那边就接通了。
　　“喂韩越，什么事儿？”
　　四下里一片安静，那短短几个字无比清晰地传出来，赫然就是侯瑜的声音！
　　韩越也不去看侯彤青红交错的脸，便对着手机轻轻松松道：“也没什么事儿，我现在在酒店里，你堂弟侯彤跟我似乎有些误会……”
　　“你别告诉我就是那狗娘养的小子干的？！”
　　“不是不是，”韩越笑道，“你自己跟他说吧。”
　　韩越走到侯彤面前，微笑着将手机递了过去。而侯彤条件反射迟疑了下，但事已至此也容不得他再废话，只得接过手机贴在耳边：“喂，大哥……”
　　“你他妈在给我搞什么鬼？！”
　　侯彤被骂懵了：“我只是……”
　　紧接着电话那边传来侯瑜毫不留情的破口大骂，内容不外乎要真是你干的我就把你手撕了，不是你干的就乖乖待那别瞎几把说话，再给老子惹麻烦就他妈搞死你，老子天天在外面累死累活容易吗，这家里要不是我撑着你们几个都得去喝西北风……
　　一包厢里只听见侯瑜骂街的声音，他堂弟脸上已经涨成了猪肝色，抓着桌沿的手上青筋直爆。
　　最终还是韩越拿回手机，笑着打了个圆场：“侯瑜你脾气别这么大，咱堂弟只是年纪轻不懂事，你这么说倒显得我多不讲理似的。”
　　那边侯瑜又悻悻骂了几句，怒道：“告诉那龟孙子，乖乖待着！出了这么大的事还敢给我不消停，今儿个谁敢先走，老子第一个扒了他的皮！”
　　侯瑜这几年顺风顺水，发展迅速，如今脾气架子都见长了。他这斩钉截铁的话一出，所有人心里都瞬间一沉。
　　这果然不是韩越一个人办成的事情，或者至少，韩越得到了更多力量的默许甚至支持。
　　包厢里气氛微妙变化，韩越却视若无睹，随手挂断了电话，笑问：“各位还有什么话说？”
　　没有人应声，半晌侯家一个表兄弟伸手暗暗用力把傻站着的候彤拉回座位，笑道：“既然我们家大哥都已经知道了，那还有什么话说？要是在座真有人抢了楚工的包，那肯定是要找出来的，我们就等着完事后吃饭好了。”
　　下面这才有人点头称是，应和声渐渐连成一片。
　　楚慈沉默地站在门边，眼神微动，向席上扫了一眼。基本所有人的神态都算正常，只个别有点急切，大概怕表态晚了真被怀疑上；但高家那个年轻人却僵硬地绷在那，仔细看的话牙关咬得极以紧甚至连太阳穴都有些微微凸出。
　　“楚慈，”韩越回头对他伸出手，“过来。”
　　楚慈走上前，韩越就这么拉着他的手指向众人，道：“那天抢你包的那个孙子，今天应该就坐在这里。你仔细认，慢慢来，别搞错了人，但也别放过了真凶。”
　　楚慈的目光从这些人脸上一一扫过。
　　那些表情迥异、各不相同的麋难控，恍惚间都化作了同样模糊的符号，从视线中渐渐远去，甚至让他再也想不起当初第一次面对这些人时的心境。
　　所有人，也许连韩越都以为，他心中只有单纯又强烈的憎恨。
　　只有他自己知道，更多的其实是恐惧。
　　他是个普通人，当然害怕强权，害怕不公，害怕自己如蝼蚁般被轻易碾碎，像泡沫般无声无息消失在深夜的街角一一最初他在调查养母死亡的内幕时，看到那一个个背景深厚权势惊天的姓氏，第一感觉到的都不是愤怒，而是胆寒。
　　他怕过韩越，怕自己被这个疯子活活搞死，无数次他深夜梦醒，都要用尽全部的意志力才能勉强克制住伸手把枕边这个男人掐死的冲动。
　　他还怕过自己，在越过法律血腥复仇的快感中丧失自我，理智崩溃精神垮塌，最终扭曲成自己最厌恶的，最恐惧的，最不想成为的恶魔。
　　那隐秘的畏惧一直深深根植在他心底，如影随形，挥之不去。然而今天当他看到眼前这一张张面孔时，沸腾不息的憎恨和冰冷森寒的恐惧却突然平息下去，犹如烈焰骤然化作炭灰中零散的火星。
　　一种难以言喻的踏实和平静，从灵魂深处渐渐浮起。
　　那感觉来自于他坚实的后背。
　　一一那是韩越站立的方向。
　　楚慈闭上眼睛吸了口气。几秒钟后他睁开眼，在所有人的目光中上前，站定在桌边，拿起一只空杯给自己斟了满满一杯酒。
　　“十多年前我上京念书，我妈跟我说，皇城根上天子脚下，数不清的达官贵人，叫我小心别惹事，帝都街上遛的一只狗我们都未必赔得起。寒门小户不求飞黄腾达，平平安安一家人在一起，就比什么都强。”
　　“只可惜后来，时也命也，我与各位的恩怨就到了今天这个地步；不仅绝对解不开，也没必要解开了。”
　　楚慈这话一出，下面气氛就发生了轻微耸动，众人脸色都变得不太好看。
　　他却视若无睹，将斟满了酒的杯子往桌面上轻轻一跺。
　　“昔日死在我手里的人，基本都是一刀毙命，而我那天被刺的是两刀，照理说绝对不该有活命之理，今天能站在这里纯粹是偶然。所以说，不管前头谁欠的恩怨血债比较多，到我这里应该都还完了。”
　　“不过我也知道，这一次侥幸没死，并不代表就永远能侥幸不死；在座各位也都是有头有脸有身份有地位的人，想必整天活在被人盯住的阴影中，那滋味也不会太好受。”
　　“所以今天请各位来，也是为了做个决断。”
　　楚慈举起酒杯，向周围晃了一圈：
　　“从今以后，你我两方恩怨断绝，互不相欠。”
　　“逝者已矣，我不会去追究与此没有直接关系的人，相应你们也永远别再来找我的麻烦。同意这一点的，这杯酒喝了，以后见面就是路人；否则未来某天横尸街头，切记是各位先招惹的我。”
　　下面人人目光微悚，侯彤第一个忍不住怒问：“别他妈说大话，要是你先被做掉了呢？”
　　楚慈不答言，转过头。
　　韩越正站在身后，深深地凝视着他。
　　“一一那韩越一定会为我复仇。”
　　楚慈回身将酒一饮而尽，众目睽睽之下，随手把杯子砸碎在了桌面上！
　　半小时后，酒店停车场。
　　楚慈推开门，快步走下台阶，一个高大挺拔的背影正站在车门边抽烟，火星在昏暗处明明灭灭。
　　“都喝了？”韩越转过身问。
　　“嗯。”
　　韩越点点头，回头猛地抽了一大口烟，徐徐吐出白雾。
　　“韩越，”楚慈在他身后说，“我不是不……懂你的意思，只是我真的没看清凶手长什么样，就算今天他在这里我都认不出来。不管怎么说，现在事情都暂时结束了，以后……”
　　“是高良庆他堂弟。”
　　楚慈一怔。
　　“你进门时，目光在高家那边停了一下，我挨个介绍的时候你又频频往高家那几个人身上看。而且，高良庆他堂弟是个没脑子的蠢货，但今天竟然全程憋住了一个字没说，同时不敢跟你目光对视，整个身体动作都显出一种下意识往别人身后躲的姿态。”
　　韩越看向楚慈，微微一笑：“你已经认出了凶手，只是装不知道罢了。”
　　楚慈一时不知道该说什么，只望着阴影交界处韩越英俊的脸，半晌才勉强发出一句：“对不起，我一一”
　　“对不起我什么？”
　　“……”
　　“在医院里不肯告诉我任何线索，刚才又装认不出来，是怕我再被牵扯进这滩浑水，树立起更多敌人，付出更多更大的代价才能保住你对不对？”
　　两人对视良久，楚慈无言以对，只得掩饰般揉了揉眉心：
　　“根本没这回事，我只是怕麻烦……”
　　“话说回来真难得听你跟我说对不起。”韩越却觉得很有意思一般打断了他，“第二次吧这是？第一次是你杀韩强之后，在医院里，还主动抱了我一下”
　　“……”
　　“楚慈，”韩越说，“这件事的前提是我爱你。”
　　一一他这话倒并不像表白，也没什么情绪激荡，倒仿佛是在解释某种动机或原因似的。
　　“我想保护你，想照顾你，想跟你一起走完人生剩下的几十年时光。从第一次见到你的那一刻起，我对你的感情就从来没有消退过，只随着时间的推移逐渐加深，直到成为我自己生命的一部分。“
　　“所以我做这些事都是自己愿意的，我付出的所有代价也都是心甘情愿的。你不用感觉亏欠什么，也不要想还给我什么，只要你平平安安活在这个不尽如人意的世界上，就已经是对我最大的报偿了。”
　　楚慈嘴唇动了动，似乎要说什么又止住了，片刻后才浮现出一丝有些复杂，又有点无可奈何的笑意。
　　“你这种人……”
　　余音袅袅消散在空气里，半晌他又喃喃道：
　　“我为什么会遇上……你这种人……”
　　灯红酒绿纸醉金迷，霓虹绚丽的光晕从夜空中映照而来，与混合着都市繁华气息的夜风一起，交织成迷离的光影。
　　韩越随手把烟头摁熄，丢进下水道，上前抱住楚慈。
　　那是个坚实到甚至有点疼痛的拥抱，一如他自始至终给人的感觉，炙热，直接，难以拒绝。韩越把脸深深埋进楚慈的颈窝，半晌才沉闷地笑了一声：“今天的事，既然你想这么办，那就这么办吧。”
　　“……”
　　“虽然我并不太相信你跟他们的谈判效力能顶一辈子，但我会一直看着你，保护你，不让你脱离我的视线范围。如果某天你不在了，或者出事了，我一定会找到相应的人来为你报仇。”
　　“但在那之前，我有信心咱俩能好好过完下半生。那句话怎么说的来着？执子之手，白头偕老，就是说咱俩有一天，都会变成弯腰驼背白发苍苍的糟老头子。”
　　楚慈视线有些模糊，嘴里却立刻反驳：“你才是糟老头子。”
　　“是是，我是老头，你就算老了也一样帅。”韩越抱住楚慈的头，在他鬓发上用力吻了一下，说，“我爱你，你呢？”
　　昏暗中楚慈的眼睫骤然颤了一下，过了很久很久才缓缓闭上。
　　他沙哑地吐出一口气，终于反手拍拍韩越宽厚的背，感觉有力的脉搏从火热肌肤下穿透掌心。
　　“……我知道。”
　　广袤繁星，万家灯火，在巨大都市的夜空下汇聚成壮丽的光河。无数光点向前奔流，将黑夜中所有过往都抛在身后，向那光辉灿烂的前方而去。
　　在高楼林立的钢铁森林中，有一扇不起眼的窗户隐没在无数灯火里，正等待着熟悉的脚步响起，将它点亮。
　　一一那是奔波归处，家的方向。
　　


